Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Capitaine Well !
Captain Well!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et voilà, bande de petits salopards !
There you go, you bastards!
Je l'avais déjà fait celle-là, mais c'est pas grave, on la refait quand même.
I've done this one before, but it's okay, we're doing it again.
C'est parti pour l'épisode 28, un épisode exceptionnel puisqu'on est déjà à moitié bourré avant même d'avoir commencé.
Here we go for episode 28, an exceptional episode since we're already half drunk before we even start.
Je crois que c'est la première fois.
I think this is the first time.
Alors, ce soir, pour ce mardi 23 mars, dirais-je même mercredi 24,
So tonight, for Tuesday, March 23rd, I would say Wednesday, 24th,
minuit passé, voilà, c'est fini.
After midnight, that's it.
Moi j'y vais.
I'm going.
Alors, Manox n'est toujours pas là, il n'est pas revenu, il est toujours en train de...
So, Manox's still not here, he's not back, he's still...
Attends, attends !
Wait, wait!
Petite la merde !
You little shit!
Ah bah il est présent !
He's here!
Ouais c'est fantastique !
Yeah, that's fantastic!
C'est vrai ?
Really?
Raptic d'ami !
Friend raptic!
Génial !
Great!
Ah bah on va se sentir moins seul ce soir.
Well, we're gonna feel less lonely tonight.
Mais c'est parce qu'on est nombreux en fait ce soir, on est cinq malgré tout.
But that's because we're actually many tonight, we're five anyway.
Parce que déjà, Manox a été remplacé par notre chroniqueur extrême chroniqueur,
Because already, Manox was replaced by our extreme chronicler,
comme dirait certaines personnes dans nos commentaires.
as some people would say in our comments.
Oui bon, c'est bon Manox, ça suffit.
All right, manox, that's enough.
Antistress, le retour.
Antistress, return.
Bonsoir tout le monde.
Good evening, everyone.
Il est encore en vie.
He's still alive.
Il n'est pas encore bourré.
He's not drunk yet.
Voilà.
There.
J'ai pas fini ma cure de la dernière fois.
I didn't finish my cure last time.
Oui, ça y est, il vient juste de dessouler, pratiquement.
Yeah, that's it, he just fell asleep, practically.
Il est revenu directement ici, quoi.
He came back right here.
Selon ton peur !
According to your fear!
Oui non, c'est bon Manox, on va te couper ta boîte à son.
Yeah, no, it's okay, Manox, we're gonna cut your box off.
Et puis surtout, nous avons Mickaël Beschler, je le prononce à l'alsacienne.
And above all, we have Mickaël Beschler, I pronounce it to the Alsatian.
Comme tu veux.
Whatever.
Mikey !
Mikey!
Tu me dis, attention, on parle bien dans le micro, c'est important.
You're telling me, be careful, we're talking in the microphone, it's important.
Comme si tu l'embrassais.
Like you're kissing him.
Donc, qui est là en tant qu'invité, qui va nous parler un peu de ce qu'il fait,
So, who's here as a guest, who's gonna tell us a little about what he's doing,
de son voyage au Canada et des nombreuses bouteilles d'alcool qu'il nous a rapporté.
of his trip to Canada and the many bottles of alcohol he brought back.
Voilà, voilà.
There you go.
Ouais, mais il n'y a déjà plus rien, on a déjà tout bu.
Yeah, but there's nothing left, we already drank everything.
Ouais, mais attends, après il y a nos réserves à nous.
Yeah, but wait, after we have our reserves.
C'est parce que tu n'en as pas apporté assez.
That's because you haven't brought enough.
Il y a une petite bouteille d'alcool coréen que David a laissé la dernière fois et qu'on devrait peut-être entamer aussi.
There's a little bottle of Korean alcohol that David left last time and maybe we should start too.
Ah non, mais s'il faut mélanger le Canada et le coréen...
No, but if we have to mix Canada and Korean...
Ah mais allons-y, soyons fous.
Oh, but let's go, let's go crazy.
Alors on va faire un petit tour de table pour commencer, comme d'habitude,
So we're gonna do a little round the table to start, as usual,
et on va commencer par l'ordre de ton père.
And we'll start with your father's order.
Alors qu'est-ce que tu dis ce soir ?
So what are you saying tonight?
Alors Manox, ça suffit.
Manox, that's enough.
C'est court.
It's short.
Alors ce soir, plein de petites choses, les auditeurs vont être ravis.
So tonight, a lot of small things, listeners will be delighted.
C'est de la merde !
This is shit!
Ça me coupe la chique, ça.
That's what I'm talking about.
Alors je vais vous parler de plein de petits... des trucs qui marchent pas.
So I'll talk to you about a lot of little... things that don't work.
Bon, je couspille.
All right, I'm sewn.
Je vais vous parler un petit peu.
I'll talk to you a little bit.
Je vais avoir une petite mise à jour sur la balise vidéo, mais en quelques minutes.
I'm gonna have a little update on the video tag, but in a few minutes.
Je vais vous parler un petit peu de SideWiki.
I'll talk to you a little bit about SideWiki.
Et enfin, d'un moteur de recherche qui s'appelle Wolframa Alpha.
And finally, a search engine called Wolframa Alpha.
Wolf !
Wolf!
Et on va parler aussi des petits problèmes de pathologie que l'on peut rencontrer sur Internet.
And we're also going to talk about the little pathology problems we can encounter on the Internet.
Une horée qui me plaît d'avance.
A hore that I like in advance.
Eh bien écoute, c'est bien.
Well, listen, that's good.
Quako, est-ce que tu veux nous parler de ton nouveau site ?
Quako, do you want to tell us about your new site?
Je crois qu'il y a une nouveauté ce soir.
I think there's something new tonight.
Non.
No.
Mais si.
I do.
N'hésitons pas, parlons-en.
Let's not hesitate, let's talk about it.
On en parlera tout à l'heure, peut-être.
We'll talk about it later, maybe.
Bah je sais pas.
Well, I don't know.
Bon bah tu nous parles de quoi alors ce soir ?
Well, what are you talking about tonight?
Bah je vais se prévenir un was-of tout simplement.
Well, I'll just warn myself of a was-of.
C'est très bien.
That's great.
Et puis anti-stress ?
And then stress relief?
Alors moi je vais vous ouvrir les coulisses du développement du noyau Linux.
So I'm going to open up the scenes behind the development of the Linux kernel.
What the fuck ?
What the fuck?
Avec deux-trois anecdotes sur la sortie du...
With two-three anecdotes about the...
Deux-trois années, oui.
Two-three years, yes.
Deux-trois anecdotes sur la sortie du dernier noyau qui est...
Two-three anecdotes about the release of the last nucleus that is...
Putain ça va être fun.
It's gonna be fucking fun.
Ouh mais il y a un noyau.
Oh, but there's a core.
Ça va être très fun.
It's gonna be really fun.
Ré-réchanson direct.
Direct reshuffle.
Voilà exactement.
Exactly.
Les noyaux c'est les trucs que tu sais...
The cores are the stuff you know...
Tu craches.
You're spitting.
Non tu confonds.
No, you're confused.
J'hésite à vous parler un petit peu de la Chine mais sans vraiment rentrer dans le sujet.
I hesitate to talk to you a little bit about China but not really into the subject.
Ah bah si si si.
Oh, yes.
Mais le Captain Web va en parler tout à l'heure.
But Captain Web will talk about it later.
L'approche technologique de la Chine.
China's technological approach.
Mais juste pour enfoncer quelques portes ouvertes et donner quelques pistes.
But just to sink some open doors and give some leads.
Parce que je sais que l'ordre de bien le sujet, il y reviendra certainement.
Because I know that the order of good the subject, he will certainly return to it.
Et puis je voudrais vous parler du problème de la divulgation des failles de sécurité en droit français.
And then I would like to talk to you about the problem of the disclosure of security flaws in French law.
Mais comment tu fais ? Parce que sur ta feuille où tu viens de lire tout ça, il n'y a rien.
But how do you do it? Because on your sheet where you just read all this, there's nothing.
On a fait exactement ce que j'ai vu.
We did exactly what I saw.
Il y a une feuille blanche, il fait semblant mot.
There's a white leaf, it pretends to be a word.
Il est trop fort.
He's too strong.
C'est pas jaune à côté le contenu.
It's not yellow next to the contents.
Non mais il a imprimé les liens hypertextes pour ça.
No, but he printed the hyperlinks for that.
Il a une espèce de processeur dans le cerveau anti-stress.
He's got some kind of processor in his brain.
C'est ça.
Right.
Il est multi-tour.
He's a multi-turner.
Qui fonctionne au rhum.
It works with rum.
Voilà.
There.
Fantastique.
Fantastic.
Juste avant de commencer, de passer aux actus high-tech, juste pour dire que jeudi dernier,
Just before we start, go to high-tech news, just to say last Thursday,
on était à la Fantasy Taverne avec Quakos.
We were at the Fantasy Taverne with Quakos.
Ah oui, ça arrive.
Oh, yeah, that happens.
Et que ça s'annonce fantastique.
And make it look fantastic.
Alors ce sera en ligne, normalement c'est un podcast vidéo de fantasy.fr qui sera en ligne
Then it will be online, normally it is a video podcast of fantasy.fr that will be online
normalement.
Normally.
David m'a dit la semaine prochaine.
David told me next week.
Donc on vous préviendra.
So we'll let you know.
Il avait déjà dit ça la semaine dernière.
He said that last week.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Comme mon blog.
Like my blog.
Bon allez, je veux le dire quand même, quakoscop.com, le nouveau blog cinéma de référence.
All right, I want to say it anyway, quakoscop.com, the new reference cinema blog.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ok.
Okay.
Si, ciao.
Yes, ciao.
Et enfin, dernière petite chose, ce soir, il n'y a pas de répondeur.
And last but not least, tonight there's no answering machine.
Voilà, on le fera semaine prochaine.
There, we'll do it next week.
Donc si vous voulez nous laisser des messages, vous avez une semaine pour le faire et ça
So if you want to leave us messages, you have a week to do it and that
se passe au 09 72 11 00 22.
happens on 09 72 11 00 22.
Voilà, c'est gratuit.
Here, it's free.
Et oui, c'est gratuit.
And yes, it's free.
Et on a mis une nouvelle cassette.
And we put in a new tape.
Voilà.
There.
Quelqu'un m'a dit qu'il avait appelé et que la chargante demoiselle qui s'occupe
Someone told me that he called and that the cargante lady who cares
de dire le message, lui a dit que le numéro était accessible et qu'il pouvait laisser
to say the message, told him that the number was accessible and that he could leave
un message quand même.
A message anyway.
Je ne comprends pas, surtout que j'ai reçu le message, mais je le renseignerai pour savoir
I don't understand, especially that I received the message, but I'll let him know
où ça vient.
Where it comes from.
Qui, qui, qui ?
Who, who, who?
C'est Michael.
It's Michael.
C'est Manox.
It's Manox.
Non, le fouet.
No, the whip.
Le fouet.
The whip.
Ouais.
Yeah.
On a eu un autre message aussi de quelqu'un, il me semble, sur le répondeur.
We also got another message from someone, I think, on the answering machine.
Mais je n'ai pas écouté, mais tu m'en as parlé.
But I didn't listen, but you told me.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Allons, c'est grand papy, là.
Come on, it's big grandpa.
Fais-moi penser à saboter la boîte à son avant la prochaine.
Make me think about sabotaging the box before the next one.
Pourquoi vous voulez acheter un bon tant pis ?
Why do you want to buy a good one?
Bah écoute, pourquoi pas.
Well, listen, why not.
Nous, on achète t'importe quoi, du vent, qu'on a de l'argent.
We buy you anything, wind, we have money.
Ok, bon allez, on passe aux actualités, comme ça, ce sera rapide.
Okay, come on, let's go to the news, so it'll be quick.
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Whores, ponies and the internet are the news of the web.
Et c'est...
And that's...
J'ai dit tard qu'il faut faire fort, c'est pas pour nous.
I said late, you have to be strong, it's not for us.
Bon, attends, attends, attends, ça fait l'impression radio, comme ça, quand tu as le son fort dans
Well, wait, wait, wait, it makes the radio impression, like that, when you have the loud sound in
le micro.
The microphone.
Parce que tu partages la sortie casque de Lord ton père qui est sourd comme un pot.
Because you share Lord your father's helmet exit who's deaf like a pot.
C'est pour ça.
That's why.
Oui, et on ne dira pas pourquoi, mais sinon, on connaît d'excellents Zotorino et on gagne
Yes, and we won't say why, but otherwise we know excellent Zotorino and we win
un petit pourcentage dessus.
A small percentage on it.
Là, pour l'instant, il est au dentiste, il ne peut pas tout faire non plus.
Right now, he's at the dentist, he can't do anything either.
Oh, mais c'est tout, dentiste, proctologue, bref, on ne va pas passer trois ans là-dessus.
Oh, but that's it, dentist, proctologist, anyway, we're not gonna spend three years on this.
Alors, les actus de la semaine, la grosse, grosse actu, elle date d'hier, et c'est Google
So, the news of the week, the big, big news, it dates from yesterday, and it's Google
qui se barre de Chine.
He's out of China.
Donc forcément, il faut qu'on en parle un peu, quoi.
So obviously, we need to talk about it a little bit.
Alors, en gros, qu'est-ce qui s'est passé ? Bah voilà, Google l'avait dit, ils avaient
So, basically, what happened? Well, Google said it, they had
dit qu'on avait eu l'attaque en début d'année.
Says we had the attack earlier this year.
On avait fait des paris, d'ailleurs.
We made bets, by the way.
On avait fait des paris.
We made bets.
Tous les deux, on a gagné, en fait.
We both won, actually.
Moi, j'avais gagné, je sais pas ce que t'avais dit.
I won, I don't know what you said.
C'était comme toi, mais j'ai perdu.
It was like you, but I lost.
Et voilà.
There you go.
Alors, ton père a forcément perdu.
So your father must have lost.
Pas totalement.
Not totally.
Si, si, si, si.
Yes, yes, yes, yes.
Ne cherche pas, ne trouve pas d'excuses.
Don't look, don't find excuses.
Donc, résumons rapidement l'affaire, juste avant que je sabote cette saloperie.
So let's sum up the case quickly, just before I sabotage this shit.
Donc, Google avait dit, on va arrêter de censurer les messages, le moteur de recherche.
So, Google said, we're gonna stop censoring messages, the search engine.
Ils l'ont fait, puisqu'ils ont, en fait, maintenant, quand tu tapes Google.cn en Chine,
They did, since they actually have now, when you type Google.cn in China,
tu arrives sur le moteur de Hong Kong.
You're on the Hong Kong engine.
Donc, Google.com.
So, Google.com.
Ils ont même redirigé, ils sont sympas.
They even redirected, they're nice.
Alors, c'est pas une redirection, attention.
So it's not a redirection, be careful.
Ça reste Google.cn.
That's Google.
On pourrait dire que c'est une redirection invisible.
You could say it's an invisible redirect.
Logiquement, si mes pronostics sont encore bons, d'ici 24 heures, je pense qu'ils vont
Logically, if my prognosis is still good, within 24 hours, I think they're gonna
se prendre le Great Firewall of China dans la gueule.
Taking the Great Firewall of China in the face.
Mais je me trompe, peut-être.
But maybe I'm wrong.
Et pourtant, Hong Kong, c'est chinois, maintenant.
And yet Hong Kong is Chinese now.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais c'est une région administrative spéciale.
But it's a special administrative area.
Qui reste, donc, elle a été rétrocédée à la Chine en 97.
Which remains, therefore, it was surrendered to China in 97.
Et elle reste en...
And she stays in...
Pas 99, plutôt.
Not 99.
Non, 97.
No, 97.
97, il a raison.
97, he's right.
Ah, pardon, pardon.
Oh, sorry, sorry.
Je suis un spécialiste.
I'm a specialist.
J'ai mis à 97.
I put 97.
Voilà.
There.
Et pendant 30 ans, ils vont garder, ils gardent le régime, donc le...
And for 30 years, they're gonna keep, they're keeping the diet, so the...
Ah, d'accord.
All right.
Deux régions spéciales.
Two special regions.
Et donc, ils sont toujours sous le droit anglais, même si ça commence, le gouvernement
And so, they're still under English law, even if it starts, the government
chinois commence un peu à pousser.
Chinese is starting to grow a little.
Alors, je me suis renseigné, parce qu'il se trouve que je connais quelques personnes à Hong Kong.
So, I checked, because I happen to know a few people in Hong Kong.
T'es renseigné.
You know what I mean.
Voilà.
There.
Et en gros, ce qu'il me disait, c'est que jusqu'à maintenant, effectivement, Google,
And basically, what he was saying to me is that until now, actually, Google,
donc toutes les versions de Google, en dehors de la version chinoise, donc le .cn qui était censuré,
So all versions of Google, apart from the Chinese version, so the .cn that was censored,
aucune version n'était accessible en dehors de...
No version was accessible outside...
Enfin, en Chine, à part le fameux Google.cn.
Finally, in China, apart from the famous Google.cn.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, désormais...
So now...
Par le Google.com, Google.f.
By Google.com, Google.f.
Moi, ce qui m'épate, c'est tous les mecs qui mettent des lunettes de soleil pour pas qu'on voit qu'ils dorment, quoi.
Me, what amazes me is all the guys who wear sunglasses so we don't see them sleeping.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Bah, oui, t'as vu ça.
Well, yeah, you saw that.
Ils sont nombreux en plus.
There are many more.
Ah, je vois le même circle.
Ah, I see the same circle.
Il est dans son cybercafé, non ?
He's in his cybercafé, right?
Ah non, c'est peut-être pas lui.
No, it might not be him.
Mais on a beaucoup de monde sur le chat, combien de personnes ? 158.
But we have a lot of people on the cat, how many people? 158.
Ouais.
Yeah.
Vous pourriez faire mieux.
You could do better.
Donc, voilà, en ce qui concerne Google, qu'est-ce que vous pouvez en dire encore ?
So, here's what you can say about Google?
C'est de la merde !
This is shit!
Oui, c'est juste.
Yeah, that's right.
Si, ça concerne pas tous les services de Google.
Yes, it doesn't concern all Google services.
Ah.
Bon, YouTube était déjà censuré, il l'est toujours.
Well, YouTube was already censored, it still is.
Gmail.
Gmail est censuré, il me semble.
Gmail is censored, I think.
Non, attends, il l'est ou il l'est pas ?
No, wait, is he or isn't he?
Bah, il est pas censuré.
Well, he's not censored.
Non, il y a que la recherche web qui est tombée, à priori.
No, there's only web search that fell, a priori.
Non, la recherche web, elle était redirigée, mais il y avait des services qui, déjà, ne fonctionnaient pas avant.
No, web search, it was redirected, but there were services that already did not work before.
Ah.
En Chine, et il y en a d'autres qui, désormais, sont plus ou moins bloqués.
In China, and there are others that are now more or less blocked.
Alors, j'ai pas le détail exact.
So I don't have the exact details.
Google Vidéo, c'est mort.
Google Video is dead.
Alors, YouTube, de toute façon, apparemment, ça a jamais été le cas.
So, YouTube, anyway, apparently, it never was.
J'ai l'impression qu'il a jamais été trop accessible en Chine.
I feel like it's never been too accessible in China.
Ah bon ?
Right?
Mais à vérifier.
But to check.
Avec toutes les vidéos chinoises qu'il y a sur YouTube, c'est un peu étrange.
With all the Chinese videos on YouTube, it's a little strange.
Mais bon, pourquoi pas ?
Why not?
On demandera à des Chinois, il y a de nombreux Chinois qui nous écoutent, on le sait.
We'll ask some Chinese, there are many Chinese who listen to us, we know that.
Exactement.
Exactly.
Tu penses que l'apéro est censuré en Chine ?
You think the aperitif is censored in China?
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Non, tu penses pas.
No, you don't think so.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais ils ont mis une page en ligne, c'est assez intéressant.
But they put a page online, it's pretty interesting.
Ils ont mis une page pour signaler en temps réel quels services étaient bloqués,
They put a page to report in real time which services were blocked,
lesquels étaient fonctionnels et lesquels étaient en brades.
which were functional and in brads.
J'en sais rien.
I don't know.
Manifestement, t'as pas été là, lire.
Obviously, you weren't there, reading.
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
C'est quoi ?
What is it?
Bah, ça va en temps réel.
Well, it goes in real time.
C'était écrit en Chineau.
It was written in Chinese.
Bah, ouais, voilà.
Well, yeah, that's it.
Mais tu peux aller dessus.
But you can go on it.
Tiens, va dessus.
Here, go on.
Va dessus, tu vas nous dire exactement.
Go on, you'll tell us exactly.
C'est quoi l'adresse ?
What's the address?
J'en sais rien.
I don't know.
Oh non, mais ça suffit.
Oh no, but that's enough.
Non, mais tu peux pas.
No, but you can't.
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
Ça fait 28 podcasts.
That's 28 podcasts.
28.
Avec sa panoplie Marc Lorsal.
With his Marc Lorsal set.
Je l'ai noté en plus.
I wrote it down.
YouTube, Blogueur et Google Groups sont bloqués à l'heure actuelle.
YouTube, Blogger and Google Groups are currently blocked.
Et donc, Google recherche et actif.
And so, Google searches and active.
Mais en fait, c'est la version non censurée de Hong Kong.
But in fact, it's the uncensored version of Hong Kong.
Donc, à voir combien de temps ça va tenir ?
So, how long will it last?
À mon avis, pas longtemps.
In my opinion, not long.
Alors, ils ont fait quand même un billet sur le blog officiel de Google
So, they still made a post on Google's official blog
en précisant que les empêchés chinois n'avaient rien à voir avec cette décision.
stating that the Chinese prevented had nothing to do with this decision.
Donc, ce serait bien d'éviter les exécutés.
So it would be nice to avoid execution.
Et que malgré tout, ils gardaient certains services.
And still, they kept some services.
Google reste ouvert en Chine.
Google remains open in China.
Recherche et développement.
Research and development.
Et sales.
And dirty.
Alors, je ne sais pas ce qu'ils vendent.
So I don't know what they're selling.
Il y a des serveurs.
There are servers.
La pub ?
Advertising?
Non, à priori, ça m'étonnerait qu'ils vendent des pubs.
No, I don't think they sell commercials.
Ou là, en dehors.
Or out there.
Non, je pense que ça, les serveurs.
No, I think that's the waiters.
Il n'y a plus de Google Ads là-bas.
There's no Google Ads out there.
En moteur.
Engine.
Google Ads.
Oui.
Yes.
Enfin, Google AdSense, en tout cas, ça mettrait qu'il était dispo.
Well, Google AdSense, anyway, it would make him available.
Google AdWords, sûrement.
Google AdWords, probably.
Sinon, je ne vois pas comment il se fait de la tune.
Otherwise, I don't see how he's making a tune.
Bon, à fouiller.
All right, search.
Tu voulais en profiter pour parler de Google ?
You wanted to use it to talk about Google?
De la Chine ?
China?
Non, on en parle en temps.
No, we talk about it in time.
Non, on en parlera après.
No, we'll talk about it later.
Ok.
Okay.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Rien d'autre à dire dessus ?
Anything else to say about it?
Je ne sais pas combien de temps ça va tenir, leur petite astuce.
I don't know how long it'll last, their little trick.
À mon avis, pas longtemps.
In my opinion, not long.
Franchement, je ne vois pas comment ils peuvent tenir plus de 24 heures.
Frankly, I don't see how they can last more than 24 hours.
Parce que si le gouvernement chinois accepte ça...
Because if the Chinese government accepts this...
C'est la porte ouverte à toutes les fenêtres !
It's the door open to every window!
C'est vrai !
That's right!
Bordel.
Damn.
En parlant de fenêtres, on se souvient que Microsoft avait dit, suite à la décision de Google,
Speaking of windows, we remember Microsoft saying, following Google's decision,
qu'il comptait bien respecter la loi chinoise avec Bing.
that he intended to respect Chinese law with Bing.
C'était important de respecter la loi.
It was important to respect the law.
Mais j'en ai parlé un peu.
But I mentioned it a little.
Est-ce que le rapport avec la fenêtre ?
Does it have anything to do with the window?
Windows.
Oh oui !
Oh yes!
Oh là là.
Oh, there.
En parlant de fenêtres, tu rodes télécom.
Speaking of windows, you run telecom.
Tu rodes bien, mais tu n'es pas rapide.
You work well, but you're not fast.
Non.
No.
Pas ce soir.
Not tonight.
C'est la casquette qui fait ça.
That's the hat.
Il ne faut quand même pas oublier que fenêtre est un système d'exploitation développé par
We must not forget that window is an operating system developed by
Monsieur Porte.
Mr. Porte.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Milliporte.
Portail.
Portal.
Voilà.
There.
Milliporte.
Oui, bref.
Yeah, anyway.
Juste un truc, on a eu une conversation super intéressante avec l'art de ton père.
Just one thing, we had a really interesting conversation with your dad's art.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui, avant de venir.
Yes, yes, before you come.
Si on ne le faisait pas en émission, ça durerait trois heures.
If we didn't do it on show, it would take three hours.
À la récré.
At recreation.
Juste pour dire que, personnellement, je pense que Google est la seule entreprise qui peut
Just to say that, personally, I think Google is the only company that can
se permettre de faire ça, quoi.
To afford to do that.
Aujourd'hui, et qu'ils avaient préparé le coup depuis longtemps.
Today, and they had been preparing for it for a long time.
Quoi qu'il arrive, quand ils ont annoncé qu'ils allaient probablement cesser les résultats,
No matter what, when they announced they were probably going to stop the results,
ils savaient qu'ils allaient le faire forcément, parce que sinon, ils seraient mis…
They knew they were going to do it, because otherwise, they would be put...
Tu te sous-estimes, Captain.
You underestimate yourself, Captain.
Toi aussi, tu pourrais le faire.
You could do it too.
Oui, je pourrais le faire, mais si tu vois, si je gagnais autant de thunes que Google
Yeah, I could do it, but if you see, if I made as many money as Google.
en Chine, probablement, je ne le ferais pas, car je suis un gros fourbe.
In China, probably, I wouldn't, because I'm a big scumbag.
En tout cas, pas dans une cave.
Anyway, not in a cellar.
Bon, allez, on passe à autre chose, mais on va continuer à parler de Google.
Okay, come on, let's move on, but we're gonna keep talking about Google.
Et de Google TV, puisqu'ils vont lancer apparemment une petite box.
And Google TV, since they're apparently gonna throw a little box.
Je ne sais pas si vous êtes au courant.
I don't know if you know.
Oui.
Yes.
Ah bah, tu veux en parler ?
You want to talk about it?
Non.
No.
Non, ok.
No, okay.
Moi, j'ai rien préparé.
I didn't prepare anything.
Chacun sa merde.
Everybody's shit.
C'est quoi, ce bruit ?
What's that noise?
Oh putain, mais arrête avec ce truc, c'est insupportable.
Oh, fuck, but stop with this thing, it's unbearable.
C'est quoi Cos qui digère ?
What's Cos digesting?
Ça fait rien.
It doesn't matter.
Non, mais Manox m'a laissé quelques petites perles, alors je savais plus ce que c'était.
No, but Manox left me a few little pearls, so I didn't know what it was.
Non, mais t'as le temps pour les utiliser.
No, but you have time to use them.
Attends la rubrique de Lord Templer, ça sera parfait, je pense.
Wait for Lord Templer's column, I think it'll be perfect.
Oui, parce qu'il va falloir animer un peu.
Yeah, because we're gonna have to animate a little.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Voilà, autre.
There you go.
À peine invité, fout déjà le bordel.
Barely invited, fuck up already.
Ça attaque.
It's attacking.
C'est le rôle de l'invite.
It's the role of the guest.
Donc, en gros, ils vont lancer une sorte de box qui va se mancher.
So, basically, they're going to throw some kind of box that's gonna get together.
On me paye, moi aussi.
They pay me, too.
Pas moi.
Not me.
Et puis, ça fait longtemps.
Besides, it's been a long time.
Ah bon, c'est payé ?
Is that paid?
Je crois que c'était toi qui nous payais.
I think you paid us.
Ce qu'on voulait annoncer, donc, qui va nous sponsoriser.
Which we wanted to announce, so, which will sponsor us.
Oui !
Yes!
C'est fait !
Done!
Non, non, c'est le chèque de 90 000 euros dont on parlait.
No, no, that's the 90,000 Euro check we were talking about.
Et merci pour le MacBook que tu vas nous laisser après l'émission.
And thanks for the MacBook you're gonna leave us after the show.
Ton femme extrêmement reconnaissante.
Your very grateful wife.
On aurait préféré l'écran au-dessus.
We would have preferred the screen above.
D'ailleurs, on ne t'en va pas remercier pour ce fantastique clavier que tu vois là-bas
Besides, we're not going to thank you for that fantastic keyboard you see there.
et qui fonctionne toujours.
and still working.
Oui, on en parlera tout à l'heure.
Yeah, we'll talk about it later.
On en parlera tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Donc, en gros, Google va faire une box basée sur Android sur laquelle ils vont délivrer
So, basically, Google is going to make an Android-based box they're going to deliver on
plein de services, des chaînes web, donc probablement tout le contenu de YouTube
full of services, web channels, so probably all YouTube content
ou peut-être une sélection.
Or maybe a selection.
Et petit détail intéressant, ils le font en collaboration avec Intel, Sony et Logitech.
And little interesting detail, they do it in collaboration with Intel, Sony and Logitech.
Et certaines télés Sony vont directement intégrer ceci très prochainement.
And some Sony TVs will directly integrate this very soon.
Et moi, j'ai une grande nouvelle.
And I have great news.
Nous allons bientôt avoir la anti-stress box.
We're going to have the anti-stress box soon.
Tu la branches sur Internet et tu peux te servir à boire.
You put it on the Internet and you can drink.
J'achète directement.
I buy directly.
Donc voilà.
So here you go.
Et sinon, il y a un SDK dédié qui va bientôt être mis à disposition de ceux qui le
And if not, there is a dedicated SDK that will soon be made available to those who
souhaitent, les développeurs.
wish, developers.
Donc, peut-être que les podcasts vont enfin arriver en force sur la télé.
So, maybe the podcasts will finally come in force on TV.
Sérieusement, c'est fort possible.
Seriously, it's quite possible.
S'il y a des kits à dispo et tout, il y aura peut-être des choses à faire.
If there are kits available and everything, there may be things to do.
Vous pourrez sortir de ce ghetto qui représente iTunes.
You can get out of this ghetto that represents iTunes.
Vous pourrez enfin nous écouter à la télé.
You can finally listen to us on TV.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Est-ce que ça nous sortira de la cave ?
Will it get us out of the cellar?
Non, malheureusement, j'ai bien peur que non.
No, unfortunately, I'm afraid not.
Rien de sous.
Nothing money.
Rien de nous fera sortir de cette fucking cave.
None of us will get out of that fucking cellar.
Ok, la suite.
Okay, next.
Je vais vous parler de votre sujet préféré.
I'll tell you about your favorite subject.
Bien sûr, je vous parle de chatroulette.
Of course, I'm talking about catroulette.
Ça faisait longtemps que je n'en avais pas parlé.
It's been a long time since I mentioned it.
Est-ce que tu connais anti-stress ?
Do you know any anti-stress?
J'en ai entendu parler ici même, dans les précédents podcasts.
I've heard of it here in the previous podcasts.
Est-ce que tu as essayé ?
Did you try?
Non.
No.
On t'a vu, on t'a vu.
We saw you, we saw you.
Il me semble qu'on a vu un petit...
I think we saw a little...
On a vu une partie de ton anatomie.
We saw part of your anatomy.
Non, mais il est encore en train de cuver, c'est faux.
No, but he's still out there, it's not true.
Toutes les parties de mon anatomie ne m'obéissent pas forcément.
Not all parts of my anatomy necessarily obey me.
Je refuse d'assumer la responsabilité de certaines parties de mon anatomie.
I refuse to take responsibility for parts of my anatomy.
Seul responsable de tel propos.
Only responsible for that.
C'est ce que je dis à ma femme des fois.
That's what I tell my wife sometimes.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Oui, la femme, c'est...
Yes, the woman is...
Bon, vas-y, vas-y, parle-nous de quoi que vous laissez.
All right, go on, go on, talk to us about whatever you leave.
Juste pour vous dire que je ne sais pas si vous connaissez le site Business Insider.
Just to tell you I don't know if you know the Business Insider site.
Non.
No.
Insider, je prends ça comme un gros peur.
Insider, I take this as a big fear.
Insider.
Et plus particulièrement le Silicon Valley Insider.
And especially Silicon Valley Insider.
Ouais.
Yeah.
Et donc, ils ont lancé un petit concours.
And so, they started a little contest.
Ouais.
Yeah.
Alors qu'il s'appelle, attention, tenez-vous bien.
When his name is, be careful, be well.
Eh bien, je n'ai pas le nom.
Well, I don't have the name.
Tenez-vous bien !
Stand tight!
Ça s'appelle Can you solve Chateroulette's penis problème ?
It's called Can you solve Chateroulette's penis problem?
Ah.
Non, parce qu'il faut savoir que Chateroulette a un vrai problème avec les pénis, quand même.
No, because you have to know that Chateroulette has a real problem with penises, anyway.
Il faut s'en rendre compte.
You have to realize that.
C'est vrai.
That's right.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte.
I don't know if you realize.
Est-ce que vous savez combien de visites avait Chateroulette en novembre ?
Do you know how many visits Chateroulette had in November?
60 000.
60,000.
Par...
By...
Non, non.
No, no.
Par...
By...
En novembre.
November.
Non, ils en avaient 50 000 il y a un mois.
No, they had 50,000 a month ago.
En novembre, visite unique en un mois.
In November, one visit in a month.
Ouais.
Yeah.
500.
Oh putain.
Oh fucking.
En février, ils ont dépassé le million de visiteurs uniques.
In February, they exceeded one million unique visitors.
Ah, dans le mois, ouais.
Ah, in the month, yeah.
Mais en connecté simultané.
But when connected simultaneously.
Dont 500 000 pénis.
Of which 500,000 penises.
Alors, non, non, non, non.
So, no, no, no, no.
Ils ont calculé 12% de pénis.
They calculated 12% penis.
Ce qui est quand même pas mal.
Which is not bad.
Ça fait 100 000 mecs qui montent leur feu sur...
It's 100,000 guys who set fire to...
Ils ont mangé un peu moins que moi.
They ate a little less than I did.
Ça fait 100 000 mecs qui se branlent devant Chateroulette.
That's 100,000 guys jerking off in front of Chateroulette.
Non, il y en a qui sont contentes de se tripoter.
No, there are some who are happy to be fond of each other.
Ils ne vont pas jusqu'au bout.
They're not going to the end.
Ah, hum.
Ah, um.
Ça dit, je ne sais pas ce qu'ils cliquent sur next.
I don't know what they click on next.
Donc, je ne vais pas laisser un, heureusement.
So, I'm not gonna leave one, fortunately.
Donc, tout ça pour dire que chez le business insider,
So, all of this to say that at the business insider,
ils sont très tristes de voir autant d'argent
They are very sad to see so much money
qu'ils ne rentrent pas dans des caisses.
they don't get into crates.
Parce que c'est normal.
Because it's normal.
Un million de visiteurs, il n'est pas moyen d'arrêter.
A million visitors, it's no way to stop.
Par contre, s'ils veulent relancer la banque du sperme,
But if they want to revive the sperm bank,
c'est un bon moyen.
It's a good way.
Oui, mais il ne faut pas enlever.
Yeah, but don't take it off.
Il faudrait un truc genre un business plan.
Something like a business plan.
Pourtant, tu peux avoir un compte, un euro par mois,
Yet you can have an account, one euro a month,
et tu peux monter ta bite.
And you can ride your dick.
Eh bien, écoute, justement, à toi de résoudre
Well, just listen, it's up to you.
ce grand problème de Chateroulette,
this great Chateroulette problem,
puisqu'ils proposent un concours.
because they propose a contest.
Alors, je vous explique.
Then I'll explain.
En gros, vous trouvez un moyen d'éliminer
Basically, you find a way to eliminate
les pénis de Chateroulette.
Chateroulette's penises.
Alors, à toi de jouer ton émission.
So, you play your show.
Tu fais un beau PowerPoint pour expliquer tout ça
You're doing a great PowerPoint to explain this.
et tu as éventuellement un petit business plan.
and you may have a little business plan.
Ils se chargeront eux-mêmes,
They will take care of themselves,
non seulement de transmettre des bonnes idées,
not only to convey good ideas,
donc il y aura un gagnant.
So there will be a winner.
Et ils gagnent quoi ?
And what do they earn?
Une bonne poignée de main.
A good handshake.
Alors, première chose,
So, first thing,
son idée sera envoyée dans un petit email
his idea will be sent in a small email
toujours en HTML au créateur de Chateroulette.
always in HTML to the creator of Chateroulette.
Rappelons-le à 17 ans.
Call him back at 17.
Et en plus, Business Insider propose
And in addition, Business Insider offers
de trouver des investisseurs
finding investors
qui investiront dans le site.
who will invest in the site.
Et donc, peut-être que celui qui aura trouvé
And so, maybe the one who found
la brillante idée pour éliminer les pénis
the brilliant idea to eliminate penises
aura des parts dans cette fantastique société.
will have shares in this fantastic company.
Donc, peut-être qu'il va se faire piquer l'idée.
So, maybe he'll get the idea stinged.
C'est bien la première fois qu'on gagnera de la thune
This is the first time we've won money.
en chassant le pénis.
By hunting the penis.
Voilà.
There.
Eh bien, écoute, il y en a d'autres, j'ai vu.
Well, look, there are others, I saw.
En Hollande, elles font ça aussi.
In Holland, they do that too.
Il y a eu quelques commentaires.
There were a few comments.
Il y en a qui ont proposé de faire le contraire,
Some have offered to do the opposite,
au contraire d'attirer encore plus de pénis
instead of attracting even more penises
et d'uniquement se baser sur ce business.
and to rely solely on this business.
C'est peut-être ce qu'il y a de plus facile, effectivement.
Maybe that's the easiest thing, actually.
S'il n'y a que des pénis pour regarder d'autres pénis,
If there are only penises to look at other penises,
ce n'est pas très intéressant comme concept.
It's not very interesting as a concept.
Non, non.
No, no.
En fait, il y en a qui a proposé le contraire.
In fact, there were some who proposed the opposite.
Il a dit que le problème,
He said the problem,
ce n'était pas qu'il y ait trop de pénis,
It wasn't that there were too many penises,
c'est que ça manquait de poussi.
That's because there was no push.
Et donc, qu'il fallait attirer le poussi
And so we had to attract the push
pour pouvoir rentabiliser.
in order to make it profitable.
Poussi plus pénis, égal monnaie.
Push plus penis, equal currency.
Voilà.
There.
En fait, je t'avoue que j'ai toujours eu du mal
Actually, I admit I've always had trouble.
à comprendre pourquoi les mecs faisaient ça.
To understand why guys were doing this.
Au final, ils sortaient leur truc.
In the end, they were getting their thing out.
Ils doivent se faire nexter toutes les deux secondes.
They're supposed to be in bed every two seconds.
il n'y a aucun intérêt.
There's no point.
Le grand mystère, c'est que si ça se trouve,
The big mystery is that if it happens,
il y a des gonzesses qui attendent que ça.
There are girls waiting for that.
Quand tu te fais nexter par des gonzesses,
When you get fucked by chicks,
c'est peut-être parce qu'elles sont déçues
Maybe it's because they're disappointed
de ne pas avoir de pénis.
not having a penis.
Tu devrais tenter l'expérience.
You should try the experiment.
Un petit coup à conteste.
A little bit of a challenge.
Ah, tiens, ouais.
Ah, here, yeah.
On va essayer.
Let's try.
Essaye.
Try.
Tu me préviendras que je ne me connais
You'll tell me I don't know myself.
surtout pas sur cette fois-ci à ce moment-là.
Especially not on this time at that time.
Voilà.
There.
Je pense qu'on a tout dit sur ce sujet fantastique.
I think we said everything about this fantastic subject.
On en a trop dit.
We said too much.
On aura l'occasion d'en reparler, je pense.
We'll have a chance to talk about it again, I think.
Vite fait, je vais vous parler d'un truc
Quickly, I'll tell you something.
que j'ai vu hier sur Twitter comme d'habitude,
that I saw yesterday on Twitter as usual,
mais plus particulièrement sur Correus
but especially on Correus
qui est un site web qui a fait plein de trucs.
Which is a website that's done a lot of stuff.
Est-ce que tu as vu ce reportage belge
Did you see that Belgian story?
sur des mecs qui jouent à Second Life ?
on guys playing Second Life?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Ah, mon Dieu quoi.
Oh, my God.
Au secours.
Help.
Tu vois, c'est tout ce que j'ai marqué sur Alphi,
See, that's all I scored on Alphi,
c'est au secours.
Help.
Il n'y a rien d'autre à dire là-dessus.
There's nothing else to say about that.
Je ne sais pas comment expliquer
I don't know how to explain
ce grand moment de détresse que tu peux avoir.
That great moment of distress you can have.
Je pense que le pire moment,
I think the worst time,
c'est dans la seconde partie du reportage
It's in the second part of the report
quand il va engueuler ses enfants
when he's gonna yell at his kids
qui ne veulent pas dormir
who don't want to sleep
et qu'il retire la chaîne
and remove the chain
pour ouvrir la porte de la chambre de ses enfants.
to open the door to his children's room.
Oui, effectivement,
Yes, indeed,
la serrure de la porte a été mise à l'extérieur
the door lock has been placed outside
pour les empêcher de sortir.
To keep them out.
Il faut regarder ça,
We have to look at this,
c'est tout simplement monstrueux.
It's just monstrous.
Vous retrouverez sur des issues.com
You will find on exits.com
slash captainweb
Slash Captainweb
ce grand moment de bonheur intense.
this great moment of intense happiness.
Mais le gars, il passe ses journées sur...
But the guy, he spends his days on...
Non, mais en fait, ils sont en couple.
No, but actually, they're a couple.
En gros, la gonzesse est là,
Basically, the chick's here,
devant son ordinateur,
in front of his computer,
sur Second Life,
on Second Life,
en train de baiser virtuellement
practically fucking
avec un mec et il y a son mari à côté
with a guy and there's her husband next door
qui dit « Ah, quand même, chérie ! »
who says, "Oh, still, darling! »
et tout.
and everything.
Tu changes de mec tous les jours
You change guys every day.
comme ça, ça me fait mal.
That way, it hurts.
Et il y a un autre couple de l'autre côté,
And there's another couple on the other side,
donc ceux avec les enfants
So those with children
qui sont enfermés dans des pièces
which are locked in rooms
avec des gènes.
with genes.
Des placards, dans des caves.
Closets in cellars.
Et il y a un mec seul à Bordeaux
And there's a guy alone in Bordeaux.
qui a uniquement un grand appartement
who only has a large apartment
avec au milieu un bureau,
with in the middle of an office,
son ordinateur, Second Life
his computer, Second Life
et un frigo rempli de bière.
And a fridge filled with beer.
Et c'est un grand moment de détresse morale.
And this is a great moment of moral distress.
Tout ça, c'est en France ?
Is this all in France?
Non, non.
No, no.
Alors, il y en a un en Belgique,
So there's one in Belgium,
un à Metz.
One in Metz.
J'ai pensé à quelqu'un que je connais,
I thought of someone I know,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Et donc, le mec seul qui est à Bordeaux.
So, the only guy in Bordeaux.
Mais il faut voir ça,
But you have to see this,
parce que regarde-le,
Because look at him,
tu nous en parleras la semaine prochaine.
You'll tell us next week.
C'est unique.
It's unique.
Voilà, je voulais juste dire
There, I just wanted to say
un petit mot là-dessus.
A little word about that.
Puis, on va passer à l'interview
Then we'll go to the interview.
de soit les gadgets USB à la con.
either the USB gadgets in the ass.
Et puis, merci USB Corp,
And then, thanks to USB Corp,
comme d'habitude.
As usual.
Suivez-le sur Twitter,
Follow him on Twitter,
parce que c'est la meilleure référence
because it's the best reference
en gadgets à la con.
I don't know.
Alors, on va y aller rapidement.
So we're gonna go fast.
Je vous ai trouvé une roue
I found you a wheel
de hamster en USB.
Hamster in USB.
Si le hamster ne va pas assez vite,
If the hamster doesn't go fast enough,
tu propulses la roue.
You push the wheel.
Non, non, non.
No, no, no.
Est-ce que tu procures de l'énergie ?
Are you getting energy?
La roue est une roue en plastique.
The wheel is a plastic wheel.
Le hamster est en peluche à l'intérieur.
The hamster is stuffed inside.
Et c'est alimenté par USB.
And it's powered by USB.
Et effectivement, la roue tourne.
And indeed, the wheel turns.
Ah !
Ah!
Donc, tu regardes en fait
So, you're actually looking.
ton hamster en plastique
your plastic hamster
en train de courir dans la roue.
running in the wheel.
Alors, j'ai cru voir
So I thought I saw
qu'il y avait une interface USB.
There was a USB interface.
Je ne sais pas du tout à quoi ça sert.
I don't know what it's for.
Pour alimenter la roue aussi.
To power the wheel too.
Oui.
Yes.
Non, non.
No, no.
Mais apparemment, tu peux...
But apparently, you can...
Est-ce que ça ne devrait pas être la roue
Shouldn't it be the wheel?
qui devrait alimenter l'ordinateur normalement ?
Who should power the computer normally?
Oui, mais il faudrait quelqu'un pour courir dedans.
Yeah, but you'd need someone to run in.
Bah, le hamster.
Well, the hamster.
Oui, mais c'est un hamster en peluche.
Yeah, but it's a plush hamster.
Il les faut en mettre un vrai.
They have to put on a real one.
D'accord, en peluche.
All right, plush.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si tu balances de l'électricité
if you swing electricity
dans l'autre sens dans le port USB,
in the other direction in the USB port,
s'il va vraiment apprécier.
if he'll really like it.
Allez, essayez avec l'ordinateur
Come on, try with the computer.
de l'ordre de ton père, je pense.
Your father's order, I think.
Sinon, je vous ai trouvé une...
Otherwise, I found you a...
Enfin, USB Corp, vous avez trouvé
Finally, USB Corp, you found
une auto radiocommandée.
A self-controlled radio.
Alors, l'USB, en fait, c'est le garage.
So, the USB, actually, it's the garage.
Il y a un petit garage en plastique.
There's a small plastic garage.
Et voilà.
There you go.
Et puis, c'est côté commandé.
Besides, it's on the command side.
La voiture sort du garage USB
The car comes out of the USB garage
et elle rentre dedans.
And she comes in.
C'est un bon concept.
It's a good concept.
Ça a sûrement une utilité.
It's probably useful.
Je ne sais pas laquelle.
I don't know which one.
Sinon, il y a le gant USB aussi
Otherwise there is the USB glove too
qui est censé remplacer la souris.
Which is supposed to replace the mouse.
Ouais.
Yeah.
Je n'ai pas trop compris le concept.
I didn't get the concept too much.
Je pense que quand tu bouges tes mains,
I think when you move your hands,
si tu as le truc de leur père
if you have their father's thing
et on voit des informations,
and we see information,
donc gauche, droite, je ne sais pas.
So left, right, I don't know.
Vous essaierai aussi.
You'll try too.
Ouais.
Yeah.
Peut-être que c'est pour chatroulette, en fait.
Maybe it's for chatroulette, actually.
Et si tu te branles,
What if you jerk off,
ça lance chatroulette.
It throws catroulette.
Exactement.
Exactly.
C'est pas con.
That's not stupid.
Et dans beaucoup de poignées,
And in many handles,
tu fais next, quoi.
You're next.
Ça fait F9.
That's F9.
J'avais pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Avec Live Jasmine,
With Live Jasmine,
tu te connectes.
You're connecting.
Un gant de chatroulette.
A catroulette glove.
Un petit coup avec le pouce
A little bit with the thumb
et hop, direct private show.
and hop, direct private show.
Il y avait 40 combinaisons possibles.
There were 40 possible combinations.
Pardon ?
Excuse me?
Donc, 40 combinaisons possibles sur le gant.
So, 40 possible combinations on the glove.
Ah bah tu vois ?
See?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Et encore,
And again,
c'est uniquement en mettant le gant à la main.
It's only by handing the glove.
Il y a le simuli, le vrai.
There's the fake, the real one.
Le simuli, pardon.
Simuli, I'm sorry.
Alors.
Well.
Allez.
Come on.
Et le dernier,
And the last one,
le dernier,
the last,
the best of,
bien entendu.
Of course.
Je vais juste vous dire ce que c'est.
I'll just tell you what it is.
Ça se branche en USB.
It's connected to USB.
Tu mets un CD dedans.
You put a CD in it.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Un manche-disque.
A record handle.
Un lecteur CD.
CD player.
Un rayeur de CD.
CD stripper.
Oui,
Yes,
un destructeur de CD en USB.
CD destroyer in USB.
Et apparemment,
And apparently,
il a l'air de bien faire son travail
He looks like he's doing his job right.
vu la gueule du CD.
Seen the mouth of the CD.
Après,
Then,
il est tout rayé de partout.
He's all scratched from everywhere.
Il n'y a pas trop d'intérêt à ça.
There's not much point in that.
Tu prends un bon vieux couteau
You get a good old knife.
et ça marche.
And it works.
Ouais,
Yeah,
mais tu peux le faire en USB.
But you can do it in USB.
C'est pas USB.
It's not USB.
Et tu peux le faire sur ton PC.
And you can do it on your PC.
Bah,
Well,
peut-être que...
Maybe...
Ça ne marche pas sur Mac.
It doesn't work on Mac.
Je vous préviens.
I'm warning you.
Ah,
qu'est-ce que tu en sais ?
What do you know?
Bah,
Well,
il n'y a pas le driver.
There's no driver.
En même temps,
At the same time,
il n'y a pas besoin de driver.
There's no need to drive.
Tu le branches,
You put it in,
il y a le moyer,
There's the moor,
tu lui donnes de l'électricité,
You give him electricity,
il y a un bouton,
There's a button,
tu appuies.
You press.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est sur Linux,
It's on Linux,
ça ne marche pas.
It's not working.
À essayer.
Try it.
C'est pareil.
Same thing.
Si votre ami a une collection
If your friend has a collection
de CD de Britney Spears,
by Britney Spears,
éventuellement,
where appropriate,
j'avais ça,
I had this,
spécial dédicace à toi.
special dedication to you.
Vous pouvez lui rayer
You can scratch him.
tous ses CD
all its CDs
et enfin être libéré
and finally be released
de cette atroce.
of this atrocity.
Oh, baby !
Oh, baby!
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a un petit truc
if there's a little thing
en plus pour effacer
more to erase
aussi les MP3
also MP3
qui correspondent à l'album
that match the album
sur le PC,
on the PC,
ce serait un plus.
That would be a plus.
Bon,
All right,
c'est du quick and dirty.
It's quick and dirty.
Ok,
Okay,
donc là,
So here,
on va aller très vite.
We're gonna go real fast.
Rapide,
Quick,
rapide,
fast,
rapide.
fast.
Free qui accueille
Free hosting
Arte V
Vidéo On Demande
Video Request
dans les noix.
in the nuts.
Ça,
That,
c'est fast.
It's fast.
C'était rapide,
It was fast,
non ?
No?
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est quick and dirty.
It's quick and dirty.
En même temps,
At the same time,
est-ce qu'il y a quelqu'un
Is there anyone?
autour de cette table
around this table
que j'ai regardé Arte ?
I looked at Arte?
Oui.
Yes.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
bien sur Arte.
Of course Arte.
C'est là où,
That's where,
notamment,
in particular,
j'en avais parlé
I talked about it.
dans un précédent podcast,
in a previous podcast,
ils avaient repassé
they had ironed
la dernière version
the latest version
de Metropolis.
Metropolis.
Exact,
Right,
exact.
Right.
Et rien que cette semaine,
And just this week,
il y avait Tucker.
There was Tucker.
Waouh.
Wow.
Oh,
d'accord.
Okay.
Merci.
Thanks.
Effectivement.
Indeed.
C'est un four.
It's an oven.
C'est quoi déjà,
What is it?
Tucker ?
Tucker?
Tu pourras le regarder
You can look at him.
sur Vidéo On Demande
on Video On Demand
de Arte.
of Arte.
Alors,
So,
ça commencera
It'll start.
à 99 centimes
99 cents
et ça finira
And it will end
à 4 euros.
4 euros.
99 euros.
Oh,
Lorde ton père,
Lord your father,
il boit du jus d'orange.
He drinks orange juice.
Pour ceux qui ont des goûts
For those with tastes
un peu plus grand public,
a little larger audience,
pour ceux qui ont des goûts
for those who have tastes
un peu plus grand public,
a little larger audience,
il respira de belle.
He breathed beautiful.
Oh,
Lorde ton père,
Lord your father,
tu veux que je te dis un truc.
You want me to tell you something.
Non,
No,
ils n'y écoutaient pas,
They didn't listen to it,
ils sont super.
They're great.
Allez,
Come on.
la suite,
the next,
la suite.
Next.
Google Street View,
vendredi soir,
Friday night,
on leur a tapé sur les couilles.
We hit them on the balls.
En Angleterre,
In England,
ils ont retiré,
They withdrew,
je vais vous rappeler
I'll call you back.
que la semaine-là,
than that week,
je vous avais expliqué
I explained
qu'ils avaient acheté
that they had bought
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de centaines de milliers
hundreds of thousands
de kilomètres de route.
miles of road.
ils viennent de les enlever.
They just took them off.
Ils en ont retiré un peu,
They took a little,
entre autres,
among others,
deux,
two,
trois petits trucs
Three little things
qui faisaient chez le gouvernement.
who were in the government.
Le spécial boat service,
The special boat service,
le spécial air service
the special air service
et le quartier général
Headquarters
du MI5 à Belfast,
MI5 to Belfast,
ainsi qu'un centre de recherche
and a research centre
sur les armes atomiques
on Atomic Weapons
et le gouvernement
Government
communication e-quarter.
e-quarter communication.
Vous ne pouvez pas vous tromper,
You can't be wrong,
il y a des photos
There are pictures
qui traînent sur le net,
who hang out on the net,
c'est les photos
It's the photos.
où il y a le gros panneau
where there's the big sign
écrit photo interdite dessus.
written forbidden photo on it.
Donc c'était sur la façade,
So it was on the front,
effectivement,
indeed,
vous ne pouvez pas deviner.
You can't guess.
Suite.
Next.
Et puis là,
And then there,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de la préfecture de police
Police Prefecture
de Paris.
of Paris.
J'adore leur site,
I love their site,
vous irez le voir à l'occasion.
You'll see him occasionally.
Il est très pratique.
It's very practical.
Je ne sais pas.
I don't know.
En fait,
Actually,
je crois qu'il y a deux sites différents.
I think there are two different sites.
Il y en a un qui est très,
There's one that's very, very, very, very.
très moche
Very ugly
et qui est très, très vieux.
and is very, very old.
C'est le suite
It's the next one.
qui est très, très moche
which is very, very ugly
et qui est très, très pratique.
and which is very, very practical.
D'accord.
Okay.
On en a parlé sur Twitter.
We talked about it on Twitter.
Moi, je n'utilise
I don't use
que la partie de dénonciation.
the denunciation party.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Dénoncer son voisin.
Denounce your neighbor.
Il est sous Windows.
It's on Windows.
Sachez qu'il y a aussi
Know that there is also
d'autres choses dessus.
other things on it.
Et il a craqué la licence.
And he broke the license.
Entre autres,
Among other things,
une fantastique carte
a fantastic map
qui a été rajoutée
which has been added
de l'implantation prévisionnelle
of the forecast implementation
des 1300 caméras
1300 cameras
qui arrivent en 2011.
which arrived in 2011.
C'est sympa.
That's nice.
Ce qui est très amusant,
Which is very fun,
c'est qu'il y en a une
There's one.
juste au-dessus
right above
de la cave du capitaine.
Captain's cellar.
Oui, mais il y en a un peu partout.
Yeah, but there's a few everywhere.
1300.
J'étais rassur,
I was full,
il y en a même une dans la cave.
There's even one in the basement.
Oui, il y en a une.
Yes, there is.
On est filmé en ce moment.
We're filmed right now.
C'est vrai.
That's right.
Donc, si vous voulez savoir
So, if you want to know
si vous pourrez enfin
if you can finally
continuer à sortir...
Keep going...
Mais est-ce qu'on pourrait
But could we
les consulter en direct
consult them online
?
C'est-à-dire que Coco
That is, Coco
prendra son petit déjeuner
Have breakfast
au balcon à Poignes ?
The balcony in Poignes?
Tout Paris pour l'avoir.
All Paris to get it.
Non, mais rien que
No, but just
de voir sa tête,
to see his head,
moi, je pense que ça vaut le coup.
I think it's worth it.
Ecoute, prends des photos,
Look, take pictures,
ça se vend cher sur Internet.
It's expensive on the Internet.
T'as pas vu le reste.
You didn't see the rest.
Au moins un dollar.
At least a dollar.
Tout ça pour dire que si...
All to say that if...
Qui veut voir la photo
Who wants to see the picture
de Lord ton père ?
Your father?
Personne.
No one.
Alors, oui, oui, oui.
So, yes, yes, yes.
Vous me followez sur
You follow me on
at Michael Bechler.
At Michael Bechler.
Voilà.
There.
Vous aurez des infos exclusives.
You'll have exclusive information.
Il a bien raison.
He's right.
Il ne faut pas se priver.
We must not deprive ourselves.
Mais on a déjà proposé
But we've already proposed
de la rente sur eBay.
from the eBay pension.
ne nous veulent pas
don't want us
ce charmant business.
That charming business.
Oh, putain,
Oh, fucking,
le nombre de défauts
the number of defects
que j'ai !
I got it!
Tout ça pour dire,
All that to say,
voilà, donc,
There, then,
si vous voulez continuer
if you want to continue
à sortir tranquillement
to come out quietly
les corps de vos petites
the bodies of your little ones
amis la nuit,
friends at night,
pensez à vérifier la carte
consider checking the map
avant 2011.
prior to 2011.
Voilà.
There.
Ensuite,
Then,
il y a Bing
There's Bing.
qui vient de sortir
who just left
son service
service
World Wide Telescope.
Donc, si vous voulez voir
So, if you want to see
en temps réel
in real time
la position des étoiles,
the position of the stars,
etc., etc.,
vous pouvez y aller.
You can go.
Sinon, ça existait
Otherwise, it existed.
depuis trois ans
for the past three years
sur Google.
on Google.
Ok.
Okay.
Ils ont appelé ça
They called it
la guerre des étoiles.
Star Wars.
on se demande pourquoi.
We wonder why.
Ah si, sinon,
If not,
une triste,
a sad,
enfin,
Finally,
une bonne nouvelle
good news
d'un côté.
On one side.
Nous savons enfin
We finally know
où va une partie
where a part goes
de l'argent des contribuables
taxpayers' money
pour communiquer
to communicate
avec les jeunes
with young people
parce que la communication
because communication
avec les jeunes
with young people
est importante.
is important.
Et donc,
And so,
j'ai trouvé cette information
I found this information.
qui va intéresser
which will interest
tout le monde.
Everyone.
Voilà,
There you go.
le gouvernement
Government
va payer Skyrock
Will pay Skyrock
pour diffuser des messages
to deliver messages
aux jeunes
to young people
à partir de l'année prochaine.
from next year.
Oh, quel type de messages ?
Oh, what kind of messages?
Alors,
So,
des messages à titre
of messages
informatif
informative
sur le logement,
housing,
la vie étudiante,
student life,
le sida,
AIDS,
etc., etc.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
pour bien se faire comprendre
to be understood
du jeune,
of the young,
car le jeune n'a pas
because the young man has not
le même langage que nous,
the same language as us,
ce sera rédigé.
It will be written.
Ils donneront les messages
They will give the messages
à l'équipe de Skyrock
Skyrock Team
et l'équipe éditoriale
and the editorial team
de Skyrock
Skyrock
les retranscribent.
Transcribing them.
Ah, les voilà,
Ah, there they are,
en jeunes
in young people
puisque ce n'est pas
since it's not
le même langage.
the same language.
Donc,
So,
je prends des tarasses
I'm taking a bunch of brats.
peut-être au milieu.
Maybe in the middle.
Voilà.
There.
Lyon,
si tu vas
if you go
à l'équipe de logement,
the housing team,
regarde ta race
Look at your race
sur le site du gouvernement.
on the government website.
Voilà.
There.
Lors ton père,
When your father,
est-ce que tu es content
Are you happy?
de savoir que tes 30 millions
to know that your 30 million
d'impôts partent là-dedans ?
Is there any tax going in there?
Ah oui,
Oh, yes.
j'en suis ravi.
I'm glad.
Toi qui es encore si jeune.
You're still so young.
Eh ouais.
Yeah.
Je pense que Skyrock
I think Skyrock
aussi est ravi,
Also is delighted,
mais on leur demandera.
But we'll ask them.
Oui,
Yes,
sujet important s'il en est,
important subject if any,
la vente aux enchères
auction
de sexe.com.
sex.com.
Ah oui,
Oh, yes.
qui a foiré.
Who screwed up.
Qui a foiré,
Who messed up,
effectivement,
indeed,
puisque les créanciers
since creditors
ont mis la halle là
put the hall there
avant que ça parte.
Before it leaves.
Moi,
Me,
j'avais mis une option
I put an option
pour l'acheter.
to buy it.
Bah écoute,
Look,
voilà,
There you go.
tu ne l'auras pas.
You won't get it.
Ça a commencé à un million
It started at a million.
de dollars quand même
dollars anyway
les enchères.
auctions.
Il a mis un million.
He put a million.
En gros,
Basically,
les créanciers demandaient
creditors requested
l'intervention
intervention
de la justice.
Justice.
Et bon,
Well,
voilà,
There you go.
donc en gros,
So basically,
ça a été bloqué,
It was blocked,
protection de la loi
protection of the law
sur les faillites,
bankruptcy,
etc.
Ok,
Okay,
super.
Great.
Je t'ouvre.
Open up.
Bah,
Well,
à moins que vous oubliez
unless you forget
en parler.
Talk about it.
Ah non,
Oh, no, no.
bof.
Bof.
Sexe.com,
Sex.com,
ton père pourrait en parler
Your father could talk about it.
pendant des heures.
For hours.
Qu'est-ce qu'on trouve
What do we find?
actuellement sur sexe.com ?
currently on sex.com?
Ah rien.
Nothing.
J'en sais rien.
I don't know.
C'est une page à vendre.
It's a page for sale.
Ah d'accord.
All right.
Ça,
That,
ça vaut un million de dollars.
It's worth a million dollars.
Je ne sais pas,
I don't know,
ce serait moi,
It would be me,
je foutrais directement
I'd fuck it right out.
des plus bad sense dessus.
Most bad sense on it.
Ah ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Sinon,
Otherwise,
j'ai d'autres domaines
I have other fields
comme et mon cul,
like my ass,
c'est du poulet.fr.
It's chicken.
Et t'avais pas aussi,
And you didn't have, too,
t'as vu la vierge ?
Did you see the virgin?
Si,
Yes,
t'as vu la vierge.fr,
you saw the virgin.fr,
j'ai toujours.
I still have.
Par contre,
However,
rectifreeze.fr,
rectreeze.fr,
retomber dans le domaine.
fall back into the field.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Mais tu dois pouvoir le racheter,
But you must be able to redeem it,
je ne pense pas que quelqu'un
I don't think anyone
les préampe.
Preamp them.
Je peux y aller
I can go.
avec ton beau con de candide.
With your handsome candid dick.
Ok,
Okay,
quoi d'autre,
what else,
quoi d'autre ?
What else?
Ah oui,
Oh, yes.
vous avez entendu parler de,
You've heard of,
vous utilisez quoi
you use what
comme antivirus ici ?
As an antivirus here?
Avira.
Aucun.
None.
Allez,
Come on.
allez.
Non,
No,
mais j'ai la mac.
But I got the pimp.
Voilà.
There.
J'ai Linux.
I have Linux.
Voilà.
There.
T'as Linux,
You got Linux,
ok,
Okay,
donc pas l'antivirus.
So not the antivirus.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Alors ton père,
So your father,
ton père,
Your father,
il en met 4 en boucle.
He's looping four.
4 en série,
4 in series,
en parallèle.
in parallel.
J'utilise uniquement
I only use
un firewall logiciel
a firewall software
et ça suffit amplement.
And that's enough.
Sauf quand tu ramènes
Except when you bring back
des clés USB
USB flash drives
du Capitaine.
Captain.
Voilà,
There you go.
mais c'est fini ça,
But it's over,
j'ai arrêté.
I quit.
D'accord.
Okay.
Tu m'as flingué
You shot me.
mon réseau pro.
My pro network.
Oh là là là,
Oh, there.
tout ça pour 24 heures
All for 24 hours
de travail supplémentaire.
for additional work.
Ah mais ça c'était
Oh, but that was
les pitons des...
The pitons of the...
Le plus c'était Manop
The more it was Manop
ce qu'il avait fait,
what he had done,
je tiens à le préciser
I want to make it clear.
quand même plus.
Even more.
Oh,
je vois qu'il y en a
I see there are some.
sur le chat
on the cat
qui sont en train
who are in the process
de mater l'émission.
Watch the show.
Belle jolie,
Beautiful,
c'est triste,
It's sad.
je sais les enfants.
I know the kids.
Alors ton père la regardera après.
Then your father will look at her afterwards.
Pour répondre à ta question,
To answer your question,
moi j'ai Avira.
I got Avira.
Voilà,
There you go.
moi j'ai Windows,
I have Windows,
Microsoft Essential,
tant qu'il y aille aller,
As long as he goes,
autant y aller jusqu'au bout,
as well as going to the end,
j'utilise aussi
I also use
le virus de Microsoft.
Microsoft virus.
Ça marche très bien,
It works very well,
ils me signalent rien.
They're not reporting anything.
C'est mon signe.
That's my sign.
Preuve que tout va bien.
Proof that everything's fine.
C'est la preuve
That's the evidence.
que tout va bien,
that everything is fine,
je suis assez d'accord avec toi.
I agree enough with you.
Tout ça pour dire
All that to say
que ceux qui ont eu
than those who have had
la mauvaise idée
the wrong idea
d'utiliser Bitdefender 2010
to use Bitdefender 2010
ont eu une mauvaise mise à jour
had a bad update
ce week-end, samedi,
This weekend, Saturday,
puisqu'il y a eu une sorte de bug.
Since there was some kind of bug.
Bitdefender a repéré
Bitdefender spotted
un trojan qui s'appelait
a trojan named
Fake Alert 5,
qui effectivement
who actually
était une fausse alerte.
was a false alarm.
Donc dans le doute,
So in doubt,
il a bloqué
He blocked it.
le trojan en question.
the trojan in question.
Puis ensuite,
Then,
il a bloqué
He blocked it.
plein de DLL de Windows.
Full of Windows DLL.
Ensuite,
Then,
il s'est bloqué lui-même.
He blocked himself.
Et dans un dernier moment de folie,
And in a last moment of madness,
il a aussi bloqué
He also blocked
les fichiers de quarantaine.
Quarantine files.
C'est pas de chance.
It's not lucky.
Alors ça touchait seulement
So it only affected
Windows 7, 64 bits, je crois.
Windows 7, 64 bits, I think.
Mais ceux qui ont bien reçu
But those who have received
64 bits dans le cul,
64 bits in the ass,
ceux qui effectivement
those who actually
avaient Bitdefender
had Bitdefender
plus Windows 7, 64 bits,
parce qu'apparemment,
because apparently,
il y en a pas mal
There's a lot of them.
qui ont dû le réinstaller.
who had to resettle him.
Il y a quand même eu
There was still
une sorte de mise à jour
a kind of update
qui a été faite dimanche,
which was made Sunday,
mais c'était déjà trop tard
but it was already too late
pour certaines personnes.
for some people.
Ensuite,
Then,
quoi d'autre ?
What else?
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est fantastique.
That's fantastic.
Il y a une série
There's a series
qui va sortir.
Who's going out.
Ah oui, W9.
Oh yes, W9.
Non, c'est pas le truc.
No, it's not the thing.
Tu parles...
You mean...
Ah non.
Oh, no.
Je confonds avec une télé-réalité.
I'm confused with reality TV.
Non, alors je parle pas de télé-réalité.
No, so I'm not talking about reality TV.
Je parle d'une série
I'm talking about a series.
aux Etats-Unis
United States
qui n'est pas encore sortie,
which has not yet come out,
qui sortira sur la chaîne Epix.
that will come out on the Epix channel.
Qui s'appelle ?
Who's his name?
Qui va être épique.
That's gonna be epic.
Qui s'appellera Icon.
Who's gonna be Icon.
Et ça parle de quoi ?
And what is it about?
D'ordinateur ?
Computer?
Oui, presque.
Almost.
De Macintosh.
Macintosh.
Icon, attention.
Icon, be careful.
Aïe, aïe.
Ouch, ouch.
Apple.
De mec avec des apples ?
A guy with apples?
Ça parle de pommes.
It's about apples.
Ça parlera d'un mec créateur,
It'll talk about a creative guy,
enfin, d'un entrepreneur
finally, an entrepreneur
très...
Very...
pour qui ça marche bien.
For whom it works well.
Steve Jobs.
Voilà,
There you go.
qui est une voix d'ordure.
which is a dirty voice.
En gros.
Basically.
Mais est-ce qu'il a des problèmes de foi
But does he have faith problems?
ou pas dans la série ?
Or not in the show?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
En tout cas,
Anyway,
ce sera une série parodique
It will be a parodic series
faite sur un personnage
made on a character
qui ressemblera extrêmement
which will look extremely
à Steve Jobs.
Steve Jobs.
Je ne sais pas s'il est ravi de...
I don't know if he's happy to...
Par contre,
However,
il ne peut pas bouffer
He can't eat.
de sirop d'érable.
maple syrup.
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Mais en tout cas,
But anyway,
en gros,
basically,
ce sera un mélange
it will be a mixture
de Steve Jobs
by Steve Jobs
et d'autres titans
and other titans
de la Silicon Valley,
Silicon Valley,
je cite,
I quote,
une comédie en forme
a comedy in shape
de satire sauvage,
wild satire,
une étude de l'ego
a study of ego
du pouvoir
of Power
et de la cupidité.
and greed.
Ça, c'est le communiqué officiel,
That's the official statement,
ça a dû faire plaisir.
It must have been a pleasure.
Non.
No.
Ça peut être marrant.
It can be fun.
Pourquoi pas ?
Why not?
Au moins le premier épisode.
At least the first episode.
À condition qu'il y ait
Provided there is
Stallman, bien sûr,
Stallman, of course,
de non.
No.
Écoute,
Look,
il va falloir tester.
We'll have to test.
Tu le diras.
You'll say it.
Noah Weil.
Voilà.
There.
Je te laisserai faire en premier
I'll let you do it first.
et puis après,
and then,
tu me diras que c'était bien.
You'll tell me it was good.
OK, la suite.
Okay, next.
Page jaune
Yellow Page
qui rachète à 100%
who buys 100%
le site 1, 2, 3 people.
Site 1, 2, 3 people.
Ouais, je suis rassuré.
Yeah, I'm reassured.
Ils n'ont vraiment
They really don't.
rien à foutre
Fucking shit.
chez les pages jaunes.
Yellow pages.
Non, mais mine de rien,
No, but look at it.
ils vont doubler
they'll double
avec ça leur audience.
with their audience.
1, 2, 3 people,
quand même 40 millions
still 40 million
de victimes par.
para.
Il y a quand même
There's still
une bonne nouvelle
good news
pour les pages jaunes.
for yellow pages.
Oui.
Yes.
Ils ont enfin écouté
They finally listened
les gens qui utilisent
People who use
leur site.
their site.
Ils ont allégé
They lightened
les putains de flash
The fucking flash
sur la page des pages jaunes.
on the yellow pages page.
Des pages blanches.
White pages.
Enfin, pages jaunes,
Finally, yellow pages,
pages blanches.
White pages.
On peut enfin taper
We can finally type
le nom de la personne
the name of the person
qu'on recherche
We're looking for
sans que ça rame
Without it rowing
pendant 10 minutes.
For 10 minutes.
Mais est-ce que tu as
But do you have
toujours envie
Always craving
de te pendre
Hanging you
pendant la recherche ?
during the search?
Non, ça va.
No, I'm fine.
Franchement,
Honestly,
c'est le pire site.
It's the worst site.
Il y a Voyage SNCF aussi.
There's SNCF Travel too.
Ils ont lancé aussi
They also launched
une application sur iPhone.
an application on iPhone.
Elle est lente.
It's slow.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
peut m'expliquer
can explain
pourquoi sur les pages jaunes
Why on Yellow Pages
code postal
postal code
d'un coup la ville
At once the city
que sur les pages jaunes,
on the yellow pages,
il y a un seul champ
There's only one field
et le truc est intelligent ?
And the thing is smart?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Parce que les mecs,
Because guys,
ils payent pour les pages jaunes.
They pay for the yellow pages.
C'est pour ça.
That's why.
Le jour aussi
The day too
où ils auront la bonne idée
where they'll have the right idea
de mélanger pages jaunes
Mixing yellow pages
et pages blanches
and white pages
que tu n'aies pas à chaque fois
you don't have every time
à cliquer sur le bouton
to click on the button
et attendre 10 minutes.
And wait 10 minutes.
Ça serait bien ça.
That would be good.
Ça serait pas mal aussi.
That would be pretty good, too.
C'est un message
It's a message.
à celui au webmaster
to the webmaster
qui travaille en Chine.
who works in China.
Oui, parce qu'il n'y en a qu'un.
Yeah, because there's only one.
Oui, je pense qu'il n'y en a qu'un.
Yeah, I think there's only one.
Voire un demi,
Or half,
à mon avis,
In my opinion,
il a mis temps chez eux.
It took time at home.
Bon, OK.
Okay, okay.
Allez, on va.
Come on, let's go.
Non, ça, on va le passer.
No, we'll pass it.
OK.
Okay.
Ah oui, Google
Oh yes, Google
et la marque Nexus One,
and the brand Nexus One,
ils se l'ont prise dans le derrière.
They took it in the back.
Ils n'ont pas le droit
They have no right
de l'utiliser.
use it.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est con.
That's stupid.
Donc, il avait déjà déposé
So he had already filed
en plus par une boîte
in addition by a box
qui fait de la téléphonie aussi.
That's a phone call too.
Mais en décembre dernier.
But last December.
Ah ouais, bah écoute.
Oh yeah, listen.
Ils l'utilisent,
They use it,
apparemment.
Apparently.
Ils l'utilisent,
They use it,
ils l'utilisent la marque.
They use the mark.
Ils ont dû vite faire
They must have done it fast.
un truc de merde,
Something shit,
genre un software à 10 dollars
Like a $10 software
pour pouvoir l'utiliser.
to be able to use it.
Donc, voilà.
So that's it.
Bah écoute,
Look,
il reste la solution.
There's still the solution.
Donc, soit choisir un autre nom,
So either choose another name,
soit payer des brousoufs.
or pay brousoufs.
Ils vont payer les brousoufs.
They're gonna pay for the brousoufs.
Ça, ça m'a été
That was me.
connaissant Google.
Knowing Google.
Des grosses boîtes
Big boxes
comme ça.
Like this.
Ils se font avoir
They get screwed.
sur des marques.
on marks.
En même temps,
At the same time,
ils se font pas chers
They're cheap.
comme ça,
Like this,
ils rachètent la marque.
They buy the brand.
C'est plus rapide
It's faster.
que de rechercher pendant 10 ans.
research for 10 years.
Ils pourront payer moins cher,
They can pay less,
ils rachètent la société.
They buy the company.
Ouais, je sais pas
Yeah, I don't know.
si c'est une bonne affaire des fois.
If it's a good deal sometimes.
On s'en fout.
We don't care.
La marque vaut peut-être
The brand may be worth
plus cher que la société.
More expensive than society.
C'est pas une société chinoise,
It's not a Chinese company,
ça va.
It's okay.
Ouais.
Yeah.
Ah oui, la Suisse
Oh yes, Switzerland
qui envisage une interdiction
which envisages a ban
totale et définitive
total and final
des jeux vidéo violents.
Violent video games.
Ah, enfin.
Ah, at last.
Enfin, une bonne nouvelle.
Well, good news.
Enfin, une prise de position
Finally, a statement of views
courageuse.
brave.
Voilà.
There.
Donc, en gros,
So, basically,
Pensez à nos jeunes.
Think about our young people.
Voilà, les jeux violents
There, the violent games
qui ont vu
who saw
à pousser certains consommateurs
to push certain consumers
aux pires violences réelles.
to the worst real violence.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Il a écrasé une mouche
He crushed a fly.
dans mon jardin.
In my garden.
Alors, attention,
So, be careful,
je vous demande
I ask you
de me citer un jeu
to quote me a game
qui ne soit pas violent.
which is not violent.
Mario.
Ah ouais,
Oh yeah,
Mario, c'est extrêmement violent.
Mario, this is extremely violent.
Uniquement pour les tortues.
Only for turtles.
Pong.
Deer Hunter.
Ah, on n'a pas fait
Ah, we didn't.
notre dossier Deer Hunter.
Our Deer Hunter file.
Il faut qu'on le fasse.
We have to.
Il faut qu'on travaille dessus.
We need to work on it.
Pong, effectivement.
Pong, actually.
Puzzle Bubble.
Bubble Puzzle.
Ouais.
Yeah.
Tetris.
Tetris, c'est assez violent.
Tetris, it's pretty violent.
C'est une brigue.
It's a fight.
Ouais, c'est toutes ces formes
Yeah, it's all these shapes.
qui s'emboîtent.
They're getting caught up.
Qui se pénètrent.
They penetrate.
Il y a même deux fois
There are even two times
où tu as envie
Where you want
de jeter ton téléphone.
Throw away your phone.
Oui, effectivement,
Yes, indeed,
ça m'est arrivé plus d'une fois.
It happened to me more than once.
J'ai plus de téléphone,
I don't have a phone.
donc comme ça.
So this way.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Il n'y avait pas le jeu
There wasn't the game
de dinosaure sur Mac, là ?
dinosaur on Mac, right there?
Oh, my God.
Si, si, on en parlait
Yes, we did.
la semaine dernière,
last week,
le jeu immonde, là.
This is the disgusting game.
C'est immonde.
It's disgusting.
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
C'est Dino 3D, non ?
It's Dino 3D, right?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Attends, je dois l'avoir.
Wait, I have to have it.
Non !
No!
Au secours !
Help!
Pas ça !
Not that!
Ne touche pas ton Mac.
Don't touch your Mac.
Ah oui, Google,
Oh, yes, Google,
vous savez qu'il y a
you know there is
cette histoire
this story
entre Viacom et YouTube.
between Viacom and YouTube.
Ils ne sont pas contents du tout.
They're not happy at all.
Donc, résumons rapidement.
So let's sum up quickly.
Viacom voulait racheter YouTube.
Viacom wanted to buy YouTube.
Ils sont fait griller par Google.
They're grilled by Google.
Viacom attaque YouTube
Viacom attacks YouTube
pour violation
for violation
puisqu'il y aurait plein,
since there would be plenty,
plein de clips qui...
Full of clips that...
Mais ils auraient été
But they would have been
uploadés par Viacom.
Uploaded by Viacom.
Voilà, alors donc,
There you go, then,
c'est le dernier élément
it's the last element
que Google vient de mettre
that Google just put
au dossier
on file
puisqu'effectivement,
since indeed,
il semblerait que
It seems that
toutes les vidéos
all videos
qui seraient des contrefaites
which would be counterfeits
auraient été envoyées
were sent
par des boîtes payées
paid boxes
par Viacom.
by Viacom.
C'est bien, oui.
That's good, yes.
Et qui, en plus,
And who, besides,
faisaient exprès
did it on purpose
d'utiliser des IP anonymes.
use anonymous IPs.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
s'ils ont des preuves solides,
if they have solid evidence,
mais si c'est le cas,
But if so,
j'en connais
I know some.
qu'ils vont se prendre
they're gonna take each other
des grosses amendes
large fines
dans le derrière.
In the back.
Voilà, donc,
There, then,
c'est la vie des grosses boîtes.
It's the life of big boxes.
Ça doit être fantastique.
Must be fantastic.
Je ne sais pas qui est le mec
I don't know who the guy is.
chez les agences de com
in com agencies
qui était payé
who was paid
pour uploader
to upload
toute la journée
all day long
des vidéos
videos
avec des IP anonymes.
with anonymous IPs.
Il a dû bien s'amuser.
He must have had some fun.
Ah là là.
Here.
Il faut dire
You have to say
qu'il y en a
that there are
qui sont payés pour ça.
who are paid for it.
YouTube,
est-ce que vous savez combien ?
Do you know how much?
Attention,
Be careful.
alors ton père
Then your father
n'a pas le droit de jouer.
It's not allowed to play.
Ceux qui connaissent la réponse
Those who know the answer
n'ont pas le droit de jouer non plus.
Don't have the right to play either.
Ceux qui n'ont aucune idée
Those who have no idea
de la réponse
Response
n'ont le droit de jouer.
have the right to play.
Voilà.
There.
Moi, je n'ai aucune idée
I have no idea.
de la question.
the question.
Eh bien, voilà,
Well, that's it,
tu vas pouvoir jouer.
You can play.
Félicitations.
Congratulations.
Mickaël aura donc
So Mickaël will have
le droit de jouer.
the right to play.
En une minute,
In a minute,
combien d'heures de vidéos
how many hours of videos
sont envoyées sur YouTube ?
are sent on YouTube?
Oh, fach.
En une minute.
In a minute.
Pas mal, je pense.
Not bad, I think.
Une journée.
One day.
C'est bon, là ?
Is that good?
24 heures.
24 hours.
En une minute ?
In a minute?
Un an.
A year.
Oh, ah !
Oh, ah!
Comme quoi cause 24 heures.
What causes 24 hours.
Oui, bon, d'accord.
Yeah, well, okay.
Ils avaient vu la news.
They had seen the news.
Donc, effectivement,
So, actually,
24 heures de vidéos
24 hours of videos
en une minute.
In a minute.
Donc, autant de plus dire
So, as much as that,
que le mec,
the guy,
il doit modérer le bordel,
He must moderate the mess,
il doit bien s'amuser
He must be having fun.
parce que je ne sais pas
because I don't know
comment il fait.
How he does it.
Même s'ils sont 10,
Even if they're 10,
100,
ça doit être chaud.
Must be hot.
Mais c'est assez récent,
But it's quite recent,
en finale, ce truc-là.
In the finals, that thing.
Alors, pas tant que ça.
So, not so much.
En fait, en juin 2007,
In fact, in June 2007,
il y avait déjà 6 heures
6 hours ago
de vidéos qui étaient envoyées
videos that were sent
chaque minute.
Every minute.
Parce que j'ai uploadé,
Because I uploaded,
moi, des vidéos
Me, videos.
sur YouTube.
on YouTube.
C'était aujourd'hui.
It was today.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Je l'avais fait il y a 3 mois,
I did it three months ago,
si tu veux, il y a 3 mois,
If you want, three months ago,
tu uploadais ta vidéo,
You were uploading your video,
tu attendais 5 minutes
you waited five minutes
et ta vidéo était en ligne
and your video was online
et là, j'ai attendu
And then I waited
une heure et demie.
An hour and a half.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
je pense que c'est lié
I think it's connected.
plus à un délai technique.
more at a technical delay.
Avec ça à faire ?
With this?
Non, mais c'est pas
No, but it's not.
ce que c'est toi.
What you are.
J'ai fait autre chose.
I did something else.
Sur ce, j'ai mis d'autres liens
On this, I put other links
sur mon site
on my website
quoicoscope.com.
Whatcoscope.com.
C'est des liens Dailymotion
It's Dailymotion links.
qui étaient déjà tout prêts
who were already ready
au final.
In the end.
Oui, c'est les vidéos de boule
Yeah, it's ball videos.
dont tu parlais.
Which you were talking about.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Donc, il y a tout
So, there's everything.
sur quoicoscope.com.
on whatcoscope.com.
On est nombreux.
There are many of us.
Oui, donc pas.
Yeah, so not.
Voilà, donc c'est ça.
There, so that's it.
24 heures de contenu
24 hours of content
envoyé chaque minute.
sent every minute.
Les modérateurs
Moderators
doivent bien s'amuser.
Must have fun.
Oui.
Yes.
L'iPad, alors donc,
The iPad, then,
on en avait déjà parlé,
We talked about it before,
ça se vend très très bien
It sells very well
malgré le fait
despite the fact
que personne n'ait pu
that no one could
mettre la main dessus
Put your hand on it.
ou presque personne.
or almost no one.
Oui.
Yes.
Ce qui apparemment
Which apparently
sont les premiers chiffres,
are the first figures,
ça serait même
That would even be
un meilleur lancement
a better launch
que celui du premier iPhone.
that of the first iPhone.
Oui.
Yes.
Alors, ce qui est quand même
So what is still
pas mal.
Not bad.
Ce qui veut dire
Which means
que tu avais fait
that you did
un très mauvais pronostic.
a very bad prognosis.
Tu avais dit
You said
que ça se vendrait
that it would sell
pas du tout.
Not at all.
J'avais dit ça ?
Did I say that?
Non, non, j'avais dit
No, no, I said
que ça finirait
that it would end
avec le placard.
with the closet.
Non, t'as dit
No, you said
que ça se vendrait pas
that it wouldn't sell
qu'ils allaient faire
that they were going to do
un flop commercial
a commercial flop
et tout.
and everything.
On va ressortir la bande.
Let's get the tape out.
Voilà, je demande
There, I ask
parce qu'on ressorte
because we come out
la bande.
The gang.
Non, alors ton père,
No, then your father,
on parle pas de toi.
We're not talking about you.
Pardon.
Excuse me.
Oh.
Attends, dans le vulgaire,
Wait, in the vulgar,
tout ça.
All this.
J'ai mis un petit temps
I took a little time.
à comprendre.
to understand.
Ah, je vais parler
Ah, I'll talk.
de quelque chose.
Something.
Je vais parler
I'll talk.
d'un CMS e-commerce
an e-commerce CMS
et là,
and there,
lequel doit connaître.
Which one must know.
Pas du tout.
Not at all.
Magento.
Ah, oui.
Oh, yes.
Pourquoi tu parles
Why are you talking?
de Magento ?
Magento?
Je parle de Magento
I'm talking about Magento
parce qu'ils vont
because they're going
y en de lever
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
22,5 millions de dollars.
$22.5 million.
Ah.
Voilà la réaction
That's the reaction.
d'un professionnel
a professional
du métier.
of the trade.
Ça, c'est une vraie réaction
This is a real reaction.
qui n'est pas censurée.
which is not censored.
Donc, voilà.
So that's it.
Magento.
Alors, je sais pas
So I don't know.
à quoi ils vont...
What are they going to...
Il leur faut bien, ça ?
Do they have to?
Je sais pas.
I don't know.
Non, on fait ça en moyen.
No, we do that on average.
Parle bien dans ton micro.
Speak in your microphone.
Je parle dans le micro.
I'm talking in the microphone.
Voilà, c'est bien.
That's good.
Tout ça, je sais pas.
I don't know.
Écoute, peut-être
Listen, maybe
qu'ils vont alléger
they'll lighten
le bordel
the mess
parce que franchement,
Because frankly,
c'est l'enfer.
This is hell.
C'est vrai que c'est un peu lourd.
It's a little heavy.
6 000 fichiers,
6,000 files,
il te faut un serveur
You need a waiter.
de bâtard
Of bastards
pour le faire tourner
to spin it
au secours.
Help.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Enfin, en même temps,
Finally, at the same time,
ils payent...
They pay...
Sinon, tu peux acheter
Otherwise, you can buy
l'hébergement chez eux,
accommodation at home,
ça coûte 8 000 euros par an.
It costs 8,000 euros a year.
C'est une bonne affaire.
It's a good deal.
Parce qu'à ce prix-là,
Because at that price,
ça rame pas.
It's not rowing.
Caramne.
Je sais pas s'il y a
I don't know if there's
l'hébergement qui est compris.
accommodation that is included.
C'est beau, l'open source.
The open source is beautiful.
Oui, Magento, c'est de l'open source.
Yes, Magento, it's open source.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
C'est de l'open source, bien sûr.
It's open source, of course.
C'est pas du livre,
It's not a book.
mais c'est de l'open source.
But it's open source.
C'est de l'open source.
It's open source.
Tu connais pas.
You don't know.
Tu connais pas ?
You don't know?
Ah, putain,
Oh, fuck,
j'ai à la gueule
I'm in the face.
de l'hébergement.
accommodation.
Déjà, quand on a
Already, when we have
un t-shirt Firefox 2,
a Firefox 2 t-shirt,
franchement,
Frankly,
laissez-moi voir, tranquille.
Let me see, quiet.
Lavage party.
Washing party.
Petite information,
Little information,
Magento.
L'hébergement,
Accommodation,
c'est parti.
Here we go.
Ah, c'est québécois.
Ah, it's Quebec.
Depuis le lancement
Since launch
de Magento, quand même,
Magento, though,
15 milliards d'euros
EUR 15 billion
de transactions
transactions
sur les différentes boutiques
on the different shops
de Magento.
Magento.
Ah ouais, quand même.
Oh yeah, anyway.
Ouais, quand même.
Yeah, still.
Et 60 000 marchands,
And 60,000 merchants,
je crois,
I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Mais est-ce qu'il y a
But is there
vraiment des grosses boîtes,
really big boxes,
des gros vendeurs
large sellers
qui utilisent ça ?
Who's using this?
Il y en a.
There are.
Ouais.
Yeah.
Tu n'es pas encore
You're not yet
sous West Commerce ?
Under West Commerce?
Ah non, pas West Commerce.
No, not West Commerce.
West Commerce,
au secours, quoi.
Help me.
J'ai des images atroces
I have terrible images.
qui me remontent à l'esprit
which remind me
quand tu dis West Commerce.
when you say West Commerce.
J'adore leur interface.
I love their interface.
Trop belle.
Too beautiful.
J'adore.
I love it.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Et puis,
And then,
une bonne nouvelle
good news
pour notre ami Antistress.
for our friend Antistress.
C'est mon anniversaire ?
Is it my birthday?
Non, mais si tu veux
No, but if you want
essayer un Internet Explorer 9,
try an Internet Explorer 9,
il est en train d'arriver.
He's coming.
Oui, oui.
Yes, yes.
Là, je te sens sourire
Now I feel you smiling.
de tout.
of everything.
De tout émotionnel.
All emotional.
Tu es impatient.
You're impatient.
Tu ne peux pas encore
You can't yet
le télécharger.
download it.
Par contre,
However,
tu peux,
You can,
summum de l'horreur,
ultimate horror,
attention,
Be careful,
télécharger un add-on
download an add-on
pour IE8
for IE8
pour le transformer
to transform it
en IE9
in IE9
pour pouvoir tester
for testing
avec un bouton.
with a button.
Donc, voilà.
So that's it.
Si tu aimes les bugs
If you like bugs
et le non-open source,
and the non-open source,
tu peux essayer peut-être.
Maybe you can try.
Bon, je pense que
Well, I think
si on essaie Netscape 5,
If we try Netscape 5,
on va arriver à peu près
We're about to arrive.
au même résultat
with the same result
qu'Internet Explorer 9, non ?
Internet Explorer 9, right?
Oh, tu es mauvaise langue.
Oh, you're a bad tongue.
Le troll.
Troll.
Sinon,
Otherwise,
Windows 7
et Windows Vista
and Windows Vista
obligatoire, bien sûr.
Of course.
XP 2000,
tout ça, c'est faux.
That's not true.
Ah, d'accord.
All right.
Merci.
Thanks.
Ok.
Okay.
Il me reste trois petites news.
I have three little news left.
Facebook,
attention,
Be careful,
c'est devenu celui-ci.
It became this one.
Devant Google,
In front of Google,
le premier site
the first site
le plus visité au monde.
Most visited in the world.
Et franchement,
And frankly,
ça me trou le cul.
It gets my ass.
C'est quand même
It's still
une catastrophe.
a disaster.
C'est dire quand même
That's to say,
le niveau...
the level...
Non, mais ça prouve
No, but it proves
le nombre de chômeurs.
the number of unemployed.
Ah ouais,
Oh yeah,
je pense que ça prouve
I think it proves
vraiment.
Really.
Il est en nombre de patients.
He's a patient.
C'est sûr.
Sure.
C'est la crise.
It's the crisis.
C'est horrible.
That's horrible.
Non, mais vous rigolez,
No, but you're kidding,
au Canada,
in Canada,
j'ai passé pas mal
I've been through a lot.
d'interviews,
interviews,
de...
Of...
Comment on dit
How they say
quand on veut recruter quelqu'un ?
When you want to recruit someone?
Entretien d'embauche.
Job interview.
Tu nous fêtes
You're celebrating.
au Jean-Claude Van Damme.
to Jean-Claude Van Damme.
Et les mecs,
And guys,
toute la journée,
all day,
ils passent leur temps
they spend their time
sur Facebook
on Facebook
et ils nous disaient
and they told us
ouais,
Yeah,
moi j'ai le temps,
I have time,
je suis au chômage,
I'm unemployed,
je suis sur Facebook.
I'm on Facebook.
Ils devraient être
They should be
sur Tiatrelette.
on Tiatrelet.
Ils pourraient être
They could be
sur Tiatrelette.
on Tiatrelet.
Donc en fait,
So actually,
on cherchait un community manager
We were looking for a community manager.
et les mecs,
And guys,
comme ils passent leur journée
how they spend their day
sur Facebook,
on Facebook,
ils pensent qu'ils peuvent
They think they can
être community managers.
be community managers.
Et ceux qui passent leur journée
And those who spend their day
sur Twitter,
on Twitter,
c'est mieux ?
Is that better?
C'est pas mieux.
That's no better.
Mais là où on voit
But where we see
que c'est vraiment...
That it's really...
Ils faisaient des robots pour ça.
They were doing robots for that.
Là où on voit
Where we see
que c'est vraiment grand public,
That it's really mainstream,
je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
de cet article du...
of this article of the...
Merde.
Shit.
Right to Web,
je sais plus quoi.
I don't know what.
What is the name ?
What's the name?
Dont t'avais parlé
Which you talked to
Captain Dyer une fois.
Captain Dyer once.
Une fois,
Once,
ils avaient fait un article
they had made an article
sur Facebook
on Facebook
et les mecs,
And guys,
ils étaient arrivés
They had arrived
sur la page du site en question
on the website in question
qui faisait un article
who made an article
sur Facebook
on Facebook
et ils pensaient être sur Facebook.
And they thought they were on Facebook.
Donc ils ont rentré leur code
So they entered their code
et ils comprenaient pas
and they didn't understand
qu'ils pouvaient pas accéder
that they could not access
à Facebook.
Facebook.
Donc c'est là qu'on se rend compte
So that's where we realize
que c'est assez grand public.
It's pretty big audience.
C'est que vraiment...
It's just really...
Non mais en plus,
No, but besides,
ce qui est curieux,
which is curious,
je sais pas si on en a
I don't know if we have any.
parlé mais il y avait eu
talk but there was
un article là-dessus
an article about that
qui était assez intéressant
which was quite interesting
où les mecs disaient
where the guys said
qu'en fait,
that in fact,
on pense que les nouvelles générations,
We think the new generations,
les digitales natives,
native digitals,
savent super bien
know great
utiliser les ordinateurs
use computers
ce qui est totalement faux.
which is totally wrong.
Non.
No.
Parce qu'en dehors
Because outside
de genre Messenger,
of the genus Messenger,
Facebook,
les mecs,
Guys,
ils savent même pas...
They don't even know...
Même Facebook,
Even Facebook,
il y a un tas d'utilisateurs
There are a lot of users
qui ont Facebook
who have Facebook
qui savent pas s'en servir.
Who don't know how to use it.
Ouais mais les gens
Yeah, but people
savent même pas
Don't even know
ce que c'est que la barre d'adresse,
What is the address bar,
ils confondent ça
They confuse it.
avec la barre de recherche
with the search bar
et Chrome va pas aider
and Chrome won't help
sur ce truc-là.
on this thing.
C'est vrai.
That's right.
J'ai déjà vu aussi
I've seen it, too.
quelqu'un qui tapait
Someone who tapped
ça serait simple.
It would be simple.
C'était...
That was...
Moi j'ai encore des gens
I still have people
qui me disent
who tell me
moi j'ai un site web
I have a website
ils ont juste
they just
une adresse géniale.
A great address.
Oui voilà exactement,
Yes, that's exactly it.
ils confondent,
They confuse,
ils mêlent et tout,
They mix and everything,
c'est assez hallucinant.
It's pretty amazing.
C'est vrai.
That's right.
Enfin bon tout ça
Well, that's all right.
pour dire que Facebook
to say Facebook
est devenu le premier site
became the first site
le plus visité au monde.
Most visited in the world.
En même temps,
At the same time,
c'est hallucinant
It's amazing.
ce qu'il y a donc
what there is, then
400 millions d'utilisateurs
400 million users
mais ce qui est hallucinant
But what's amazing
c'est que...
It's just...
C'est que c'est les mêmes
It's the same.
qui râlent
grating
quand on installe des caméras
when installing cameras
dans Paris.
in Paris.
En nombre d'utilisateurs...
In number of users...
C'est ça qui est hallucinant.
That's what's amazing.
En nombre d'utilisateurs actifs
Number of active users
si tu veux
if you want
tu as genre 300 millions
You have like 300 million
je crois,
I think,
c'est hallucinant.
It's amazing.
A titre de comparaison
For comparison
je crois qu'il y a
I think there's
seulement 10%
only 10%
des mecs sur Twitter
guys on Twitter
des comptes utilisateurs
user accounts
qui ont fait
who did
plus de 10 tweets.
More than 10 tweets.
Ça donne une idée
It gives an idea.
de l'utilisation...
use...
Dont l'ordre de ton père.
Your father's order.
Non, lui il a fait
No, he did.
moins de 10 tweets.
less than 10 tweets.
Il a fait moins de 1 tweet
He did less than 1 tweet
un petit peu moins.
A little less.
Un c'est moins de 10.
One is less than 10.
Oui oui,
Yes, yes,
non mais il a fait 0.
No, but he made 0.
Oui oui,
Yes, yes,
c'est ce qui est assez exceptionnel.
That's what's quite exceptional.
Je connais pas tellement
I don't know so much.
le business de Facebook
Facebook business
avec un succès comme ça
with a success like that
ils sont pas vendeurs ?
They're not salesmen?
Bah non écoute,
Well, no listen,
Microsoft, Yahoo, Google,
je sais pas qui.
I don't know who.
Je m'étais complètement
I had completely
planté sur Facebook
planted on Facebook
il y a un an et demi
A year and a half ago
je disais
I was saying
c'est impossible
It's impossible.
tu rentabilises le bordel.
You're making a mess.
Oui oui,
Yes, yes,
je me plante même.
I even crash.
Alors là je m'étais vraiment
So I really had
planté,
planted,
je me disais
I was thinking
avec les traits
with strokes
qu'ils ont en bande passante.
They've got bandwidth.
Vous savez combien
You know how much
de photos sont emplées
photos are filled
chaque mois sur Facebook ?
Every month on Facebook?
Non j'en sais rien,
I don't know,
j'ai même pas envie de ça.
I don't even want that.
300 000.
300,000.
C'est en milliards
It's in billions.
que ça se compte.
that it counts.
Je crois que c'est
I think it's
un milliard.
A billion.
C'est un milliard je crois.
It's a billion, I think.
Toi t'as pas assez chaud
You're not hot enough.
toi en fait.
You do.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Non je suis bien.
No, I'm fine.
Il est beau avec ses oreilles
He's beautiful with his ears.
de panais.
Panas.
Il est magnifique.
It's beautiful.
Par contre c'est pas
But it's not.
dans le derrière ça se pose.
In the back there is a place.
C'est un truc que je comprends
It's something I understand.
pas quand même dans Facebook
not even in Facebook
c'est qu'on est dans un monde
is that we are in a world
où tout le monde râle
where everyone grudges
parce qu'on est trop fliqué
'Cause we're too stuffed.
on a plus de vie privée
we have no privacy
rendez-nous notre vie privée
Give us back our privacy
et les mecs s'inscrivent tous
And the guys all sign up
sur Facebook.
on Facebook.
Non mais ils sont doux à gueuler.
No, but they're sweet to yell at.
Je pense pas que tout le monde râle
I don't think everybody's laughing.
justement.
Exactly.
Non mais c'est ça.
No, but that's it.
Je pense qu'il y en a beaucoup
I think there are many.
qui se rendent pas compte.
who don't realize.
Il y en a juste beaucoup
There's just a lot.
qui râle fort.
That's a grudge.
Non mais justement
No, I'm not.
ils ont même pas compris
They didn't even understand.
que Facebook
that Facebook
si tu veux c'était pire quoi.
If you want it was worse than that.
Bon c'est pas grave.
It's okay.
Allez suivant.
Go next.
Bon ok bon suivant.
Okay, good next.
Et là c'est la news spéciale
And this is the special news
anti-stress.
Stress relief.
Ah l'ocorre.
Oh, ocorre.
Encore.
Again.
Mais ça va être rapide
But it'll be quick.
juste pour dire que
Just to say that
l'open source décolle en France.
the open source takes off in France.
Ah.
Il décolle.
He's taking off.
J'en doutais pas.
I had no doubt.
Et il va de l'autre côté
And he goes the other way
de l'Amérique.
America.
Il y a trois utilisateurs
There are three users
en France aujourd'hui.
in France today.
Neuf entreprises
Nine companies
sur qui ils discutent
on whom they argue
mais le fiscal open source.
But the open source tax.
Mais ça dépend
But it depends.
de l'autre.
the other.
C'est vrai que la France
It is true that France
est mieux positionnée
is better positioned
que la moyenne européenne.
the European average.
Non mais attends.
No, but wait.
Et spécialement
And especially
les administrations
Administration
utilisent beaucoup
use a lot
les logiciels open source.
Open source software.
La gendarmerie.
Gendarmerie.
Voilà exactement.
Exactly.
L'assemblée nationale.
The National Assembly.
Les ministères.
The ministries.
Mais ça c'est pas nouveau.
But that's not new.
Ouais mais là
Yeah, but here.
l'armée fonctionne
Army works
avec un élus.
with an elected man.
Ça représente pas
It doesn't mean
9 sociétés sur 10 quoi.
9 out of 10 companies.
Donc euh.
So, uh.
C'est surtout que
Most importantly,
sur les 9 sociétés sur 10
9 out of 10 companies
il y en a 80%
There are 80% of them.
qui n'ont pas déclaré
who have not declared
de licence
Licence
Microsoft Office quoi.
Microsoft Office what.
Ils pensent que ça
They think that
c'est surtout ça.
It's mostly that.
Open source
c'est quand t'as pas payé
That's when you didn't pay.
ta licence.
Your license.
Le mec ils ont compris ça.
The guy they understood that.
Ça décolle en France.
It's taking off in France.
Open price.
Monsieur le fils
Mr. Son
que je n'ai pas du tout
that I don't have at all
Microsoft.
Ah non non moi je suis
Oh no no no I am
open source.
Le fils moi je suis open source
The son I am open source
c'est ça ouais.
Yeah.
9 sur 10
9 out of 10
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Il y avait des petits malins
There were smart kids.
qui avait fait une version
who made a version
de Linux
Linux
qui était une copie conforme
which was a true copy
je crois que c'est le chinois
I think it's Chinese.
une copie conforme
a true copy
de Windows.
Windows.
Et Windows
And Windows
Microsoft
n'avait pas été content
had not been happy
content.
I'm glad.
En gros
Wholesale
30% cette année
30% this year
de croissance
growth rate
pour les logiciels libres
for free software
en France.
in France.
Oui mais en téléchargement
Yes, but for download
si tu veux
if you want
ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
moi aussi je l'ai téléchargé.
I downloaded it too.
Non mais il y a vraiment
No, but there really is.
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
J'ai toujours pas compris
I still don't understand.
où ça de mettre les fichiers.
Where to put the files.
Je t'ai changé
I changed you.
j'ai essayé 10 minutes
I tried 10 minutes.
de l'arrêter.
to stop him.
Je regarderai sur ton
I'll look at your
sur ton ordinateur
on your computer
ce qu'il reste.
What's left.
Il reste rien
Nothing left
parce que j'ai désinstallé.
Because I uninstalled.
Ok bon.
Okay.
Allez une dernière
Go one last
petite news.
Little news.
C'est la wikipédia
It's wikipedia.
c'est les vidéos
It's the videos.
qui arrivent enfin
who finally arrive
sur la wiki.
on the wiki.
Yes.
Wow.
Voilà.
There.
Ah bah ça va rejoindre
Ah, that's gonna join.
le sujet de
the subject of
notre compère
our fellow
sur la balise vidéo.
on the video beacon.
Tout à fait
Absolutely.
puisqu'ils vont utiliser
since they will use
la balise vidéo
the video tag
et ils vont utiliser
and they're going to use
du octéorade.
the octarad.
Ça va être une grosse merde
It's gonna be a big shit.
de nouveau je parie.
I bet again.
Je suis curieux de voir
I'm curious to see
les vidéos qui vont mettre
the videos that will put
ça va consister en quoi
It'll consist of what
en fait.
Actually.
C'est pas du YouTube.
It's not YouTube.
Il s'agit d'illustrer
This is to illustrate
les pages de wikipédia
wikipedia pages
genre tu parles
Like you talk.
d'un musée
a museum
tu vas filmer
You're gonna film
l'extérieur
outside
ou je sais pas.
Or I don't know.
D'accord
Okay.
ça va se retrouver
It'll be all right.
sur un minimum
minimum
d'un film final.
a final film.
Tu veux pas mettre un poney.
You don't want to put on a pony.
Oui mais bon.
Yes, but good.
C'est vrai qu'il faut voir
It's true you have to see
la qualité des vidéos
quality of videos
qui vont être envoyées
which will be sent
je suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit le top.
That's the best.
Bah ils recommandent
Well they recommend
du 320 par 240
of 320 by 240
pour pas trop surcharger.
Not to overload too much.
C'est vraiment
It really is.
pour illustrer quoi.
to illustrate what.
C'est comme la Nintendo DS.
It's like Nintendo DS.
Oh ça me rappelle
Oh, that reminds me.
cette science
science
Cyclopillion en cartac
Cyclopillion in cartac
que j'avais à l'époque.
that I had at the time.
Je me suis fait de souvenirs.
I made up memories.
Ok.
Okay.
Donc voilà
So here we go.
et puis sur ce
and then on this
c'est l'heure
It's time
de la news
news
Marc Dorcel.
Ah.
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel.
Pour toi
For you
Paquettelle
Marc Dorcel.
Je vois Mickaël
I see Mickaël
en train de pleurer du sang
crying blood
juste à côté.
Right next door.
Oui.
Yes.
Vous n'avez pas écouté
You didn't listen.
depuis longtemps.
For a long time.
C'est encore mieux
That's even better.
dans le casque
in the helmet
avec le...
with the...
Ah ouais
Oh yeah.
non mais...
No, but...
Tu le sens bien là.
You feel it right there.
Là je l'ai en 3D.
There I have it in 3D.
Est-ce que tu as entendu
Did you hear that?
le petit hurlement
the little scream
à la fin
at the end
il la voit bon ?
Does he see it right?
On a juste encore
We just still have
les lunettes
glasses
et c'est bon quoi.
And it's good what.
Tiens.
Here.
On est tout qui est prêt.
We're all ready.
Remettre le jingle
Put the jingle back
je suis sûr
I'm sure.
en 3D
in 3D
je découvre des trucs.
I'm discovering things.
Vas-y.
Go on.
Vas-y c'est parti.
Let's go.
Écoute bien à la fin.
Listen carefully in the end.
Pour toi
For you
Paquettelle
Marc Dorcel.
Alors ?
Well?
C'est encore mieux
That's even better.
avec les lunettes
with glasses
en 3D non ?
In 3D, right?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Oui c'est l'ordre ton père.
Yes, that's your father's order.
Je vous en prie
Please.
mesdieux.
Good evening.
Tout à pour dire
Anything to say
qu'on m'a quand même
I'm still getting
trouvé une news
found news
Marc Dorcel
je ne les cherche plus
I'm not looking for them anymore.
on me les envoie directement
they send them directly to me
c'est encore mieux.
That's even better.
Alors si vous aimez
So if you like
la culture
Culture
vous pouvez aller
you can go
au Grand Palais
Grand Palace
il y a une exposition
there's an exhibition
Marc Dorcel
enfin presque
Finally almost
presque
almost
j'exachère un peu.
I'm exaggerating a bit.
En gros
Wholesale
il y a une galerie d'art
There's an art gallery
parisienne
Paris
qui fait une exposition
who makes an exhibition
qui concerne en fait
which concerns in fact
les images
images
dans les films porno
in porn movies
donc voilà
So here we go.
qui sont extraites
which are extracted
de deux films X
of two films X
et apparemment
and apparently
c'est coproduit
it's co-produced
avec la société Marc Dorcel
with Marc Dorcel
donc ça se passe
So it happens
au Grand Palais
Grand Palace
si vous voulez aller
if you want to go
jeter un coup d'œil
Take a look
Ouais
Yeah.
Je vois Antistress
I see Antistress
dépité là
Despite that
dans son coin
in his corner
à côté de l'ordre ton père
next to your father's order
Non tu ne peux pas y aller ?
No, you can't go?
Bah ça n'a pas été évident
Well, it wasn't obvious.
de trouver un film
to find a movie
que je n'ai pas déjà vu quand même
I haven't seen before.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Mais c'est juste des images
But it's just pictures.
c'est recadré et tout
It's all in shape and everything.
c'est magnifique
It's beautiful.
Ok
Okay.
Bon bah écoute
All right, listen.
sur ça c'est tout
on this is all
j'ai pas trop cassé
I didn't break too much.
j'ai quand même
I still have
un peu trop longtemps dessus
A little too long on it
Oui comme d'hab
Yes as usual
Comme d'hab
As usual
T'as fait quasiment une heure
You were almost an hour.
bravo
Non non non
No no
Non attends
Not expected
il y avait déjà l'intro
there was already the intro
il y avait 5 ou 10 minutes d'intro
There were 5 or 10 minutes of intro
Oui oui
Yes yes
Et puis il y avait 2 minutes
And then there were two minutes.
de jingle aussi
jingle also
Ah oui
Oh yes
Mais ça c'est pas de ma faute
But that's not my fault.
tu noteras
You'll notice.
Ok mais sur ce
Okay, but on this
C'est quoi alors ?
What is it then?
Sur ce c'est la rubrique
On this is the section
de l'ordre ton père ?
Your father?
C'est la rubrique
This is the section
de l'ordre ton père
your father's order
Bon courage
Good luck.
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
de l'ordre ton père
your father's order
L
T
P
Je suis la fan de mon jingle
I'm the fan of my jingle
C'est le talent
It's talent.
C'est tes fans
They're your fans.
C'est euh
It's, uh,
Oui c'est venu
Yes, it came.
Pourquoi tu poses la question à chaque émission ?
Why are you asking the question on every show?
Oh bah c'est pour le fun
Oh, well, it's for fun.
C'est pour tous les nouveaux
This is for all the new
Le piano hein
The piano, huh?
Enfin le
Finally, on
Ah d'accord
All right.
Et Patrick ce sont les auditrices qui t'ont vu sur Tchatroulette
And Patrick, it's the auditors who saw you on Tchatroulette.
Euh ah bon ?
Uh, right?
C'est plutôt bon
It's pretty good.
Enfin vrai
Finally true
Je vois que tout le monde sort son coussin
I see everyone pulls out his cushion.
Voilà
Here.
C'est le
That's it.
146 en ligne
146 online
C'est l'heure
It's time
On en a pas
We don't have one.
Mais il y a pas de coussin ici
But there's no cushion here.
Il y a le pingouin là-bas
There's the penguin there.
Ah oui tiens tu veux pas me passer le pingouin
You don't want to give me the penguin.
C'est mon noue-mou-près
It's my noue-mo-near
Non non non
No no
C'est un genre
It's a kind of
Et toi tu vas quand même pas dormir
And you're not going to sleep.
Il est à moi
He's mine.
On peut mettre la caméra sur toi ?
Can we put the camera on you?
Ta propre rubrique
Your own column
Il est capable de s'endormir lui-même pendant la rubrique
He is able to fall asleep himself during the section
C'est possible
It's possible.
Allez les Jones
Come on, Jones.
Oh bon ?
Oh, good?
On prend son courage à demain
We take his courage tomorrow.
Et c'est le moment que vous attendiez tous
And this is the moment you were all waiting for
Stique la merde !
Fuck you!
Michael t'es sympa tu travailles
Michael, you're nice. You work.
Tu vois pas que t'étouffes le pingouin ?
Can't you see you're choking the penguin?
Alors de quoi qu'on cause ?
So what are we talking about?
C'est toi qui vas nous le dire ?
Are you gonna tell us?
Je vais vous le dire parce que je reprends mes fifiches
I'll tell you because I'm picking up my fiches.
Alors mes fifiches me disent qu'on va parler ce soir de la balise vidéo
So my files tell me we're gonna talk about the video beacon tonight.
On en avait déjà parlé au numéro 26
We'd already talked about it at number 26.
Donc ce sera uniquement une petite mise à jour
So this will only be a small update
Parce qu'un événement important est intervenu entre temps
Because an important event has occurred in the meantime
Alors je vous rappelle l'état de la discussion
So I remind you of the state of the discussion
Et Antistress me corrige si je dis des bêtises
And Antistress corrects me if I say nonsense
Un coup de fécé !
It's a thrill!
Oh là là !
Oh, there!
On avait le choix entre deux codecs
We had a choice between two codecs.
Le H264, le méchant très cher mais très répandu
H264, the very expensive but widespread villain
Et le fabuleux codec libre Octera
And the fabulous free codec Octera
Tout pourri, moins performant et pas du tout répandu
All rotten, less efficient and not at all widespread
Oh ! J'ai l'impression d'être partisans
Oh! I feel like I'm a partisan.
Alors Firefox et Opera ont choisi le champion du logiciel libre
So Firefox and Opera chose the free software champion
Celui qui coûte pas cher
The one that is cheap
Google a choisi les deux
Google has chosen both
Et Apple avait choisi H264
And Apple had chosen H264
Cabin !
Cabin!
Eh oui !
Yes!
Ça surprend !
It's surprising!
Incroyable !
Unbelievable!
Mais on attendait le choix de Microsoft qui faisait du genre
But we were waiting for Microsoft's choice that was kind of
Non ça m'intéresse pas, j'ai d'autres préoccupations
No, I'm not interested. I have other concerns.
Et comme l'a dit Capitaine Web tout à l'heure
And as Captain Web said earlier
IE9 vient de sortir
IE9 just released
Enfin il sortira dans deux ans
Finally he'll be out in two years
Enfin une version pour les développeurs plutôt
Finally a version for developers rather
Et Microsoft a choisi d'office et directement aux surprises
And Microsoft chose automatically and directly to surprises
Le codec H264
Codec H264
Ils ont pas un petit intérêt là-dedans ?
Don't they have a little interest in that?
Non ?
No?
J'en sais rien
I don't know.
Bon à mon avis ils ont déjà la licence depuis bien longtemps
Well, in my opinion they've already had the license for a long time.
Donc ils s'en foutent
So they don't care.
Et eux leur intéresse
And they care
L'intérêt est ailleurs
Interest elsewhere
Ils préfèrent se débarrasser de gens comme Firefox je pense
They prefer to get rid of people like Firefox I think
Exactement
Exactly.
Alors quand est-ce que Microsoft a dégainé ces termes magiques ?
So when did Microsoft draw these magical terms?
C'était au Mix 10
It was at Mix 10.
Je n'y étais pas
I wasn't there.
A Las Vegas du 15 au 17 mars
In Las Vegas, March 15-17
Où ils ont présenté leur navigateur
Where they presented their browser
Et qu'est-ce qu'à vous dire ?
And what do you say?
Eh oui je le pense
Yes, I do.
Donc Firefox est de plus en plus isolé avec Opera
So Firefox is increasingly isolated with Opera
Riez quand vous ne pourrez plus utiliser Firefox
Laugh when you can no longer use Firefox
Et le risque c'est que la plupart des fournisseurs de contenu vidéo
And the risk is that most video content providers
Se tournent vers H264
Turning to H264
S'il ne reste que Dailymotion et Wikimedia
If there is only Dailymotion and Wikimedia
On est mal barré
We're in trouble.
Wikimedia ?
Wikimedia?
Oui c'est eux qui
Yes, they are.
Il restera toujours mon blog
My blog will always remain
Moi j'ai des vidéos en théorie
I have videos in theory
Alors ce qui va se passer
Then what will happen
Le risque pour Firefox
Risk for Firefox
Moi qui c'est un navigateur que j'adore
I'm a browser I love
C'est qu'il va se retrouver un petit peu
It's that he's gonna get a little bit together.
Peut-être nous ne le souhaitons pas
Maybe we don't want to.
Se retrouver comme navigateur de second rang
Find yourself as a second-rate browser
Par exemple pour les vieux systèmes d'exploitation
For example for old operating systems
Par exemple XP ou 2000
For example XP or 2000
Qui ne pourront pas faire tourner IE9
Who can't run IE9
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est un supportable
He's a bearable.
C'est bien parce que ça donne un peu de...
It's good because it gives a little bit of...
Même Lorde ton père...
Even Lorde your father...
Dites tout de suite que c'est chiant
Now say it's boring.
Même Lorde ton père est en train de passer à Chrome plus ou moins
Even Lorde your father is moving to Chrome more or less
On en a perdu 12 là quand même
We lost 12 there anyway
Dépêche-toi
Hurry up.
Graptique d'amile
Amile disease
Par respect pour Lorde ton père je ne dirai pas ce qu'il se dit sur le chat en ce moment
Out of respect for Lorde your father I won't say what he says about the cat right now
Heureusement qu'il n'a pas le temps de lire
Luckily he doesn't have time to read
Bayonnez-le, abattez-le
Bayon, shoot him.
Il ne parle pas de toi
He's not talking about you.
Il s'échauffe pour moi
He's warming up for me.
Bon bah dis donc
Well, well, then.
Je vais essayer quand même de reprendre mon truc
I'm still gonna try to get my thing back.
Alors il y a une question qui avait été posée la semaine
So there's a question that was asked the week
Il y a deux semaines
Two weeks ago
On m'avait posé la question suivante
I was asked the next question.
Mais pourquoi est-ce que Firefox n'utilise pas le codec H.264
But why does Firefox not use H.264 codec
Qui est présent dans le système d'exploitation ?
Who is present in the operating system?
C'est une bonne question
That's a good question.
Oui c'est très intéressant
Yes, it's very interesting.
Parce que ça leur permettrait de résoudre leurs problèmes
Because it would help them solve their problems.
Parce qu'ils ne sont pas sûrs qu'ils soient installés
Because they're not sure they're installed.
Qui c'est qui t'a posé cette question ?
Who asked you that question?
Exactement, un auditeur
Exactly, an auditor.
Ah ouais ?
Yeah?
J'ai des auditeurs qui sont intéressés et qui ne dorment pas
I have listeners who are interested and do not sleep
Appelé ?
Called?
Quand c'est la rubrique des autres
When it's the others' section
Est-ce que tu as une preuve ?
Do you have proof?
Si si j'ai eu le droit au début
If I had the right at first
Il va se lasser au bout d'un moment
He'll get tired after a while.
C'est pas sûr
It's not safe.
La fondation en réalité a répondu à cette question
The Foundation in fact answered this question
C'est que ça pose un problème de fragmentation
It's because it's a fragmentation problem.
Effectivement
Indeed
Il ne contrôle plus rien
He's out of control.
Parce que le codec dépend de l'OS
Because codec depends on the OS
Il n'est pas nécessairement présent sur l'OS
It is not necessarily present on the OS
Et en grosso modo
And basically modo
Ça signifie que
That means
La première fois que vous n'allez se retrouver
The first time you're gonna meet
Que toujours des lecteurs flash
That always flash drives
Et real-player
And real-player
Ah oui
Oh yes
On ne parle pas de cette horreur
We're not talking about that horror.
Voilà donc
So that's it.
Histoire à suivre
History to follow
Il faut juste rappeler
We just have to call back.
Que ce n'est pas choquant
That it's not shocking
D'avoir le codec incorporé au navigateur
Having the codec embedded in the browser
Puisque le navigateur a déjà
Since the browser already has
Les codecs pour les images par exemple
Codecs for images for example
Quand vous pouviez sous Firefox
When you could use Firefox
Ouvrir des PNJ transparents etc
Open transparent NPCs etc.
Que Windows ne gérait pas
That Windows wasn't running
C'est bien parce que le navigateur
That's good because the browser
A ses propres codecs déjà pour les images
To its own codecs already for images
Donc c'est pas aberrant
So it's not absurd.
Qui les est pour la vidéo
Who is it for the video
Et d'ailleurs autre remarque
And indeed another remark
C'est que GIF
It's just GIF
Qui était un format propriétaire
Which was a proprietary format
Était parfaitement géré
Was perfectly managed
Dès le début
From the beginning
Par le navigateur
By the browser
Ils ont fini par lâcher dans la nature
They finally let go of nature
Le GIF
The GIF
Oui mais du temps où il était encore protégé
Yes, but when he was still protected
Il le gérait néanmoins
He managed it however
Oui enfin c'est quand même pour ça
Yeah, well, that's why.
Que PNJ a été développé
That NPC has been developed
Oui
Yes
Vous avez moins d'état d'âme
You have less soul state
Vis-à-vis du codec
Vis-à-vis codec
Je ne me souviens pas
I don't remember.
Pourquoi on ne fait plus des vidéos en GIF ?
Why don't we make GIF videos anymore?
Oui c'est
Yes it is.
Ah si si
Oh yes
Il y en a encore
There's still some.
Ah c'était super
Oh, that was great.
Il y avait un site notamment
There was a site in particular
Le site des GIFs de la mort
The site of the GIFs of death
Oui oui je m'en souviens de ce truc là
Yeah, yeah, I remember that thing.
Où ils ont posté tous des GIFs
Where they all posted GIFs
Il y en a 10 000 à la queue le le
There's 10,000 in the tail on the
Oui c'est l'enfer
Yes, it's hell.
Et le moindre GIF animé
And the slightest animated GIF
Il fait 3 mégas
It's 3 megas.
Enfin c'est énorme
I mean, it's huge.
Alors qu'est-ce qu'on dit anti-stress
So what do we say?
A la fin d'une rubrique comme ça
At the end of a column like this
Sur les codecs vidéo ?
On video codecs?
Merci
Thank you.
Non pas du tout
Not at all
On dit libérer VP8
They say they're releasing VP8
Ah oui ?
Really?
Libérer VP8
Release VP8
Moi je trouve qu'on se masterbe un peu avec VP8
I think we're doing a little mastery with VP8.
Que le théorat est tout à fait capable
That the theorate is quite capable
Et qu'il faut y aller avec théorat c'est tout
And we have to go with theorat that's all
Non mais tu sais ce que c'est VP8 ?
No, but you know what VP8 is?
Oui
Yes
Et je trouve qu'on se masterbe beaucoup avec VP8
And I think we master a lot with VP8
C'est pas forcément mieux que H274 ou théorat
It's not necessarily better than H274 or theorat
Libérer VP8
Release VP8
Je suis à court d'arguments là
I'm running out of arguments here.
Vous vous êtes trop fort les gars
You guys are too strong.
J'ai Michel Boehm qui demande si dans le jus d'orange il y a de la vodka
I have Michel Boehm asking if in orange juice there is vodka
Peut-être
Maybe.
J'ai pas goûté le jus d'orange
I didn't taste orange juice.
En tout cas il y en a dans VP8
In any case there are in VP8
La petite bouteille de rhum ça serait pas
The little bottle of rum wouldn't be
On cracherait pas du tout
We wouldn't spit at all.
Allez on passe au sujet suivant
Let's move on to the next topic.
Alors là je vais vous parler
Then I'll talk to you.
En réalité les deux sujets qui vont suivre sont
In reality the two topics that will follow are:
Des projets qui marchent pas
Projects that don't work
Ah et moi j'aime bien parler de trucs qui marchent pas
Ah, I like talking about things that don't work.
Alors vas-y parlons nous
So let's talk about it.
Et pourquoi ça marche pas ?
And why doesn't it work?
On va regarder ensemble
We're gonna watch together.
D'accord
Okay.
Premier sujet
First topic
Le projet SideWiki
SideWiki Project
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Est-ce que vous en avez entendu parler ?
Have you heard of it?
Oui c'est moi qui te l'ai présenté même
Yeah, I introduced him to you.
C'est vrai
That's right.
Et toi Antistress ?
And you Antistress?
Non
No
Mickaël ?
Mickaël?
Hein ?
Right?
Non mais moi j'étais
No, but I was
J'étais au Rome
I was in Rome.
J'étais au Rome dans le jus d'orange
I was in Rome in orange juice
Et toi gros grand Quaco ?
What about you big big Quaco?
SideWiki
Moi t'ai déjà dit
I already told you
Ah bon ?
Right?
Bah oui
Yeah.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
J'ai failli cracher sur mon Macbook
I almost spit on my Macbook.
Ouais mais
Yeah, but
Non quand je peux le faire
No when I can do it
Comme on le garde à la fin
As we keep it at the end
Je vais cracher dessus
I'm gonna spit on it.
Alors SideWiki
So SideWiki
Je vous le ramènerai nettoyer
I'll get you to clean it up.
Il y a des formes bleues
There are blue shapes
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Du calme du calme
Calm down
Laissez quand même
Leave it still
Lors de ton père faire sa rubrique
When your father does his column
Est-ce que tu n'es honte ?
Are you ashamed?
Chaque semaine
Every week
Plus le temps passe
The more time passes
Plus les podcasts avancent
The more podcasts progress
Moins j'arrive à faire ma rubrique
The less I can do my column
C'est vrai
That's right.
Merci Lors de ton père
Thank you for your father.
De rien
You're welcome.
Jingle
Il va retourner au Québec
He's going back to Quebec
Mais il va laisser le Macbook
But he's gonna leave the Macbook.
Premier cher temps
First time
Alors le projet SideWiki
So the SideWiki project
C'est un projet de Google
This is a Google project
Qui a été lancé fin 2009 je crois
Who was launched late 2009 I believe
Je ne sais pas où il est
I don't know where he is.
Fin 2009
End 2009
Dans ces eaux là
In those waters there
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
Vas-y arrête avec ce truc
Stop with that thing.
C'est insupportable
It's unbearable.
Déjà quand il est là
Already when he's here
Il est insupportable
He's unbearable.
Mais quand il n'est pas là
But when he's not here
Qu'il y a juste sa voix
That there's just his voice
C'est encore pire
It's even worse.
Laisse-en un peu aux autres toi
Leave some of it to the others.
Alors le projet SideWiki
So the SideWiki project
En quoi ça consiste ?
What is that?
Vas-y dis-le nous
Tell us.
On attend la réponse depuis tout à l'heure
We've been waiting for the answer for a while.
Bah oui mais j'essaye
Yeah, but I'm trying.
Vas-y
Go on.
Ça consiste à pouvoir ajouter
It's about being able to add
Des commentaires à un site web
Comments to a website
Ou à une page donnée de ce site
Or to a given page of this site
Bah oui
Yeah.
Mais la particularité de ces commentaires
But the peculiarity of these comments
C'est qu'ils ne sont pas gérés
It's because they're not managed.
Par le site web lui-même
By the website itself
Mais par Google
But by Google
Et par ses serveurs
And by his servers
C'est-à-dire que le type
That is, the guy
Qui fait son site
Who makes his site
N'a absolument aucun contrôle dessus
Has absolutely no control over it.
Exemple
Example
Mickaël
Mickael
Tu as ton site web
You have your website
Non
No
Je suppose ce que c'est
I guess what it is.
Tu vends ton CMS
You sell your CMS
Ou tes produits
Or your products
Et il y a le CaptainWeb
And there's CaptainWeb
Qui met un commentaire
Who comments
Sur
On
SideWiki
Tu ne peux pas gérer le commentaire
You can't handle the comment
Et en plus
And more
Ce salopard de CaptainWeb
That bastard from CaptainWeb
Te met une saloperie
Puts you in a shit.
Genre
Gender
C'est la merde
It's shit.
Voilà exactement
That's right.
Et là t'es dans la merde
And now you're in trouble
D'où l'intérêt
Hence the interest
De gérer sa e-réputation
Managing his e-reputation
Exactement
Exactly.
On en avait parlé
We talked about it.
Dans un précédent podcast
In a previous podcast
Mais avec SideWiki
But with SideWiki
Ça devient dur
It's getting tough.
Parce que quand t'as
Because when you have
Enfin tu peux contrôler
Finally you can control
T'as sorti
You got out.
Mais vas-y je te laisse parler
But I'll let you talk.
Bah c'est genre
Well, that's like,
C'est sympa
That's nice.
Je n'y arriverai pas
I can't do it.
Donc SideWiki
So SideWiki
Alors SideWiki
Comment on l'utilise d'abord ?
How do we use it first?
Comment ça marche ?
How does it work?
C'est de la merde !
This is shit!
Alors tout simplement
So just
Pour SideWiki
For SideWiki
Soit vous avez la Google Bar
Either you have the Google Bar
Voilà il est intégré de fil
There it is integrated wire
Et donc il est intégré
And so it's integrated
Vous avez dû voir
You must have seen
Il y a un petit bouton SideWiki
There's a small SideWiki button
Depuis quelques versions
Since some versions
Sur Chrome
About Chrome
Donc évidemment sur Chrome
So obviously on Chrome
Il n'y a pas de Google Bar
There is no Google Bar
Puisque la Google Bar
Since the Google Bar
C'est Chrome en quelque sorte
It's Chrome somehow.
Il faut ajouter une extension
Add an extension
Parce que SideWiki
Because SideWiki
N'est pas installé par défaut
Not installed by default
C'est marrant
That's funny.
Parce que moi j'ai l'impression
Because I feel
Qu'il est installé par défaut
That it is installed by default
Ah non
Oh, no.
Il n'est pas installé par défaut
It is not installed by default
Pas encore en tout cas
Not yet
D'accord
Okay.
Pour lire les commentaires
To read the comments
Vous êtes sur un site web
You are on a website
Donc sur le site de Mickaël
So on Mickaël's website
Vous cliquez sur la Google Bar
You click on the Google Bar
Soit SideWiki
Or SideWiki
Ou sur le petit bouton
Or on the small button
Dans Chrome
In Chrome
Et hop
And hop
Il affiche un onglet
It displays a tab
Qui est vertical
Which is vertical
Sur toute la longueur
The whole length
Du navigateur
The browser
À gauche
Left
Et sur Chrome
And on Chrome
Il est plutôt à droite
It's pretty much right.
Je n'ai pas essayé
I didn't try.
Ah bah c'est pas bien
Well, that's not good.
Et alors
And then
Quelles études ont poussé
Studies
Chrome à le mettre à droite ?
Chrome to put it right?
Ah ça je n'en sais rien
I don't know.
Et à vrai dire
And actually,
On s'en fout
Who cares?
Ça n'est pas la question
That's not the point.
Parce que c'est une histoire
Because it's a story
D'énoncié
Statement
Autour pour moi
Around me
L'onglet apparaît
Tab appears
Je suis en train de dériver
I'm drifting.
Comme d'habitude
As usual
L'onglet apparaît
Tab appears
Donc vous cliquez dessus
So you click on it
Et là pof
And there pof
Vous pouvez lire immédiatement
You can read immediately
Les commentaires
Comments
Le site de Mickaël
Mickaël's website
Est à chier par exemple
Is to shit for example
Carrément
Totally.
J'ai acheté son logiciel
I bought his software.
Ça marche pas
It's not working.
Ça c'est pas faux
That's not wrong.
Ou par exemple
Or for example
Sur le site du Capitaine Web
On the Captain Web site
Le Capitaine Web est un tocard
Captain Web is a loser
Il n'y a rien
There's nothing
Laissez moi des sites de wiki
Leave me wiki sites
Sur mon site
On my website
Même pour me dénoncer
Even to expose me
Alors les commentaires apparaissent
So the comments appear
Parfois il n'y en a pas
Sometimes there isn't.
Qui apparaissent
Which appear
Mais vous regarderez
But you will watch
Tout en bas à droite
Right bottom
Il y a un petit bouton
There's a small button.
Marqué next
Marked next
Et si vous cliquez dessus
And if you click on it
C'est les commentaires
That's the comments.
Qui sont considérés
Which are considered
Par Google
By Google
Et par les internautes
And by Internet users
Comme non pertinents
As irrelevant
Il y a certains sites
There are some sites
Où il n'y a que des commentaires
Where there are only comments
Non pertinents
Not relevant
C'est de la merde
It's shit.
C'est un peu
It's a little bit
Sur le site du monde
On the World Site
Il y en a plein
There's plenty of them.
Comme les mecs
Like guys.
Qui sont trop contents
Who are too happy
Parce que normalement
Because normally
Il faut avoir un compte payant
You have to have a paid account
Pour laisser des commentaires
To leave comments
Sur le monde
The world
Ils profitent tous
They all benefit.
De la side wiki
Side wiki
Il y en a plein
There's plenty of them.
On va quand même légèrement corriger
We're still going to fix it slightly.
Je les ai comptés
I counted them
Ouais
Yeah.
Comparé aux autres
Compared to others
Il y en a plein
There's plenty of them.
Il y en a trois
There are three
Qui sont considérés comme pertinents
Which are considered relevant
Et franchement
And frankly
Tu les lis
You read them
Ils ne sont pas pertinents
They are irrelevant.
Et quand tu cliques
And when you click
Sur le bouton next
On the next button
Il y en a 26
There are 26
C'est des noms pertinents
These are relevant names.
Et franchement
And frankly
C'est sans intérêt
It's pointless.
Les trois pertinents
The three relevant
C'est
This is
Side wiki
C'est trop de la balle
It's too much ball.
Google c'est génial
Google is great
C'est mieux que le monde
It's better than the world
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Non test
No test
Alors comment on peut
So how can we
Il y en a plein qui mettent
There's plenty of them that put
Test
Oui
Yes
Sans blague oui
No joke yes
J'ai testé side wiki
I tested side wiki
Non mais c'est exactement ça
No, but that's exactly it.
Il y a des mecs qui mettent
There are guys who wear
Ouais j'ai testé side wiki
Yeah, I tested side wiki.
Ouais
Yeah.
Et la moitié des commentaires
And half the comments
C'est ça
Right.
C'est super
That's great.
Et en plus ils sont considérés
And in addition they are considered
Comme pertinents
As relevant
Oh super
Oh great.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Est-ce que je peux faire une remarque
Can I make a point?
Je demanderais
I would ask
Est-ce que lors de ton père
Is that when your father
Regarde les webcams actuellement
Look at the webcams right now
De notre public
From our audience
J'encore
I'm still
Il y en a trois
There are three
Qui touzent
Who are tuzent
Il y a Fuxy Kip
There's Fuxy Kip
Qui a déjà son coussin
Who already has his pillow
Qui est
Who is
Je suis étonné
I'm surprised.
Qu'il n'ait pas le pouce
That he doesn't have the thumb.
Dans la bouche
In the mouth
Attends
Wait
Il y en a encore un
There's still one.
Qui bouge
Moving
Je vais l'achever
I'll finish it.
Alors
Then
Avec le Captain Web
With Captain Web
On en a discuté ensemble
We discussed it together.
On s'est demandé
We wondered.
Si c'était censuré ou pas
If censored or not
Alors
Then
J'ai essayé de rechercher
I tried to search
Ah bah c'est pas fini
Well, it's not over.
Ah non
Oh, no.
Ça commence
It starts.
Ça commence tout juste
It just starts.
Je peux en parler
I can talk about it.
Pendant des heures
For hours
J'ai cette capacité surprenante
I have this surprising ability.
Sur le site de l'UMP
On the UMP website
Que dalle
What's in it?
Pas de commentaire
No comment
Ah bon ?
Right?
Mais là j'ai une interprétation
But now I have an interpretation
C'est bizarre
That's weird.
C'est que les gens
It's just people
Rien
Nothing
Autre chose à foutre
Other shit
Que de mettre des commentaires
What to put comments
C'est pas faux
That's not true.
Sur le PS
On the PS
Sur le site du PS
On the PS website
J'ai regardé
I looked
Deux entrées
Two entries
Sans aucun intérêt
Without any interest
Alors sur le site
So on the site
De la présidence de la république
From the Presidency of the Republic
Je me suis dit
I thought
Le meilleur moyen
The best way
Pour voir si c'est censuré ou pas
See if it's censored or not
C'est d'aller ici
It's going here.
Même eux
Even them
Ils le savent pas quoi
They don't know what.
C'est ce que je me suis dit
That's what I thought.
Mais maintenant
But now
J'en suis moins sûr
I'm not sure.
Parce qu'il y a deux jours
Because two days ago
Il y a un type
There's a guy.
Qui a posté
Who posted
Une sorte de discours apocryphe
A kind of apocryphal speech
Du président de la république
The President of the Republic
Gros
Large
On a des auditeurs
We have listeners.
Quand même
Still
Qui
Who
Alors apocryphe
So apocryphal
On s'en fout
Who cares?
C'est pas faux
That's not true.
Test
Il y avait un discours
There was a speech
Et le mec en gros
And the guy basically
Se faisait passer pour Sarkozy
Behaving like Sarkozy.
Et expliquait
And explained
Qu'il était vraiment désolé
That he was so sorry
Qu'il se rendit compte
That he realized
Qu'il avait merdé
That he screwed up.
Etc
Donc ça c'était
So that was
Le commentaire sidewiki
Sidewiki comment
Citoyens
Citizens
Citoyennes
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais le truc était
But the thing was
Particulièrement long
Especially long
Je suis retourné
I went back
Sur le site de la présidence
On the Presidency website
Tout à l'heure
Earlier
Comme ça
Like this
Pour faire mes petits tests
To do my little tests
Et il avait disparu
And he was gone.
Et à la place
And instead
Il y a deux commentaires
There are two comments
Sans grand intérêt
Without much interest
Sauf un mec
Except a guy.
Qui se plaint
Who complains
Que une vidéo
Only one video
Démarre automatiquement
Start automatically
Bon
Good.
C'est la vidéo
It's the video.
Super commentaire
Great comment
C'est chiant
It's boring.
Les vidéos qui démarrent tout seul
Videos that start on their own
Voilà c'est ça
That's it.
C'est les commentaires
That's the comments.
Alors le succès
So success
N'est pas en rendez-vous
Not on a date.
Pour ce fameux sidewiki
For this famous sidewiki
Il y a très très peu de commentaires
There are very few comments
Comme Wave
Like Wave
D'ailleurs même Google
Even Google
L'a pas installé par défaut
Not installed by default
Sur son navigateur
On his browser
Donc c'est pas la fête
So it's not the party.
Ça va pas tarder
It'll be soon.
Depuis quand ça ?
Since when?
6 mois
6 months
Ouais je pense
Yeah, I think.
Mais en fait
But actually
Il y a personne qui le connait
There's nobody who knows him.
Ils ont pas fait beaucoup de pubs là dessus
They didn't do a lot of ads on it.
C'est un projet dans leur labo
It's a project in their lab.
Ou ils l'ont vraiment lancé ?
Or did they really throw it?
Oui je crois qu'il est toujours dans le labo
Yeah, I think he's still in the lab.
Non je sais plus
No, I don't know.
Je sais plus
I don't know.
Parce qu'ils ont un lab par service
Because they have a lab per service
Donc je sais pas
So I don't know.
Sidewiki c'est quoi ?
Sidewiki what is it?
C'est Chrome ?
Is that Chrome?
C'est euh
It's, uh,
Ah bah non c'est soit la barre Google
Oh, no, that's the Google bar.
Soit Chrome
Be Chrome
C'est un service
It's a service.
Ouais c'est un service
Yeah, it's a service.
C'est pas euh
It's not, uh,
C'est pour tous les navigateurs
This is for all browsers
Ah oui ils ont un lab aussi pour les services
Oh yes they have a lab also for services
C'est un bordel lab
It's a mess lab.
Donc voilà
So here we go.
Sidewiki c'est pas gagné
Sidewiki is not won
Alors qu'est-ce que vous en pensez ?
So what do you think?
Moi je trouve qu'il y a un truc qui est bien
I think there's a good thing.
C'est la liberté d'expression
It's freedom of expression
Mais le côté
But the side
Non c'est mal
No, it's wrong.
Hyper négatif
Hyper negative
C'est quand même qu'il y a des bâtards
Still, there are bastards.
Qui peuvent polluer ton site
Who can pollute your site
Ouais bah ouais mais en même temps
Yeah yeah yeah but at the same time
C'est la révolte
This is the revolt.
Tu sais ils peuvent polluer le site
You know they can pollute the site.
Le truc c'est que c'est vraiment très très lié au site
The thing is, it's really very, very related to the site.
Parce que là c'est une barre qui apparaît sur le côté
Because there's a bar on the side
Pour peu que Chrome commence à bouffer
As soon as Chrome starts eating
Par le de par de marché
By market share
Ce qui est le cas depuis
What has happened since
Entre le ballot screen et la grosse pub
Between the screen and the big ad
Ils ont fait partie
They were part of
Avec leur saloperie de bannière de traduction là
With their fucking translation banner there
Qu'ils ont foutu cette semaine
That they screwed up this week.
Oui oui alors ça arrête pas de s'afficher
Yeah, yeah, so it keeps showing up.
C'est une catastrophe ça
It's a disaster.
Non non tu peux le régler
No, no, you can fix it.
Moi je l'ai désactivé tout quoi
I've deactivated everything.
Oui option ne pas traduire les pages en anglais
Yes option not to translate pages into English
Mais c'est euh
But it's, uh,
Moi ça me gêne quand même de parler de liberté d'expression
I still don't like talking about freedom of expression.
Sur un service aussi centralisé
On such a centralized service
Ah hein
Oh, yeah.
Ça reste de la liberté d'expression
It's still freedom of expression.
Oui non non mais c'était une manière de présenter
Yes no no but it was a way of presenting
Ecoute ouais
Listen, yeah.
Tu veux t'exprimer ta Facebook
You want to express your Facebook
Tout nous fait pas chier
Don't fuck with us.
Allez on va parler d'autre chose
Let's talk about something else.
Ah et on parle de quoi alors ?
What are we talking about then?
Ah bah tu vas voir
You'll see.
Ah bon
Oh good.
Alors je vais vous parler d'un nouveau moteur de recherche
So I'll tell you about a new search engine
Qui s'appelle
Name
Alors je vais donner l'URL
Then I'll give the URL.
Parce que je sais que vous aimez
Because I know you love
Quand je donne les URL
When I give URLs
Allez d'accord
All right.
Allez on y va
Come on, let's go.
HTTP
De point slash slash
Slash point slash
Qu'est-ce que c'est
What is it?
3W
Kaba
Point
Item
Alors arrête tes conneries
So stop your bullshit.
C'est wolfram
It's wolfram.
Point com
Arrête tes conneries
Stop the bullshit.
Point com
Ah c'est matard
Oh, it's mattard.
Voilà vous pouvez y aller maintenant
Here you go now.
C'est qu'est-ce qu'il veut dire
That's what he means.
C'est wolframalfa.com
It's wolframalfa.com
Oui
Yes
Eh wolfram c'est pas tout nouveau non plus
Well, that's not all new either.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
Ouais mais moi j'en avais pas parlé avant
Yeah, but I hadn't talked about it before.
Voilà
Here.
Ok on arrive au slash
Okay, we're getting to the slash.
Attention on arrive au slash
Watch out we get to the slash
Et la suite de la vraie
And the rest of the real
Slash
Bah c'est fini
Well, it's over.
Ah ouh
Oh, yeah.
Point com
Slash point d'interrogation
Slash question mark
C'est sympa
That's nice.
Vous chercherez tout seul
You'll look for yourself.
Alors c'est un moteur de recherche
So it's a search engine
Qui a été lancé en 2009
Launched in 2009
Si je dis pas d'Henry
If I don't say Henry
CaptainWeb
Oui c'est à dire il y a pas très longtemps
Yeah, that's not long ago.
L'année dernière
Last year
Alors le concept
So the concept
C'est un moteur de recherche
It's a search engine
Mais contrairement à Google
But unlike Google
Dans les réponses qu'il donne
In his answers
Il donne pas des adresses d'autres sites
It does not give addresses of other sites
Mais il donne les réponses
But he gives the answers
C'est une sorte d'encyclopédie en ligne
It's some kind of online encyclopedia.
Qui répond
Who answers
Vous avez une question
You have a question.
Vous la posez dans la barre de recherche
You put it in the search bar
Qui est l'ordre ton père
Who is your father's order
Et t'as la réponse
And you have the answer.
Exactement
Exactly.
Vous tapez l'ordre ton père
You type your father's order
Et vous verrez la réponse
And you will see the answer
Et il y a ta photo ?
And there's your picture?
Euh non
Uh, no.
Oh putain
Oh fucking
Je crois que sur 1, 2, 3 people
I think out of 1, 2, 3 people
Alors c'est un moteur de recherche
So it's a search engine
Qui est anglo-saxon
Who is Anglo-Saxon
Ce qui veut dire qu'aujourd'hui
Which means today
On n'a pas encore la version française
We don't have the French version yet
Ou francophone en tout cas
Or Francophone in any case
Donc il faut vraiment s'adapter
So you really have to adapt.
Dans ces recherches
In this research
Alors je me suis amusé
So I had fun.
A faire quelques requêtes
To make some requests
Ah vas-y
Ah, go on.
Pour vous présenter
To introduce you
Alors j'ai fait des trucs relativement simples
So I did relatively simple things.
J'ai tapé Bill
I typed Bill.
J'avais évidemment Bill Gates en arrière-pensée
I obviously had Bill Gates in my head
Et donc le moteur intelligemment
And so the engine intelligently
M'a répondu en me disant d'abord
Answered me saying first
Bill Cosby
Bill Clinton
Il considérait que Bill était un prénom
He considered Bill to be a first name.
Au niveau de l'analyse
Analysis
Parce qu'il me précise
Because he tells me
Alors qu'est-ce qu'il m'a répondu ?
So what did he say?
Il m'a donné les statistiques sur ce prénom aux USA
He gave me the stats on that name in the USA.
Et pourtant en anglais
And yet in English
Bill veut dire bien autre chose
Bill means something else.
Exactement
Exactly.
C'est la facture
That's the bill.
Mais en français ça veut dire quelque chose
But in French it means something.
Et il m'a précisé que ça pouvait être également
And he told me it could also be
Aussi un mot
Also a word
Et donc en cliquant sur le mot mot
And so by clicking on the word word
Ouais
Yeah.
Et bien il me donnait toutes les interprétations
Well, he gave me all the interpretations.
En considérant qu'il s'agissait d'un mot
Considering that it was a word
Ok
Okay.
Notamment les synonymes
In particular the synonyms
Les définitions etc
Definitions etc.
D'accord
Okay.
Alors j'ai continué à m'amuser
So I kept having fun.
Ouais
Yeah.
J'ai tapé Blade Runner
I typed Blade Runner.
Donc là j'étais content
So now I was happy
J'ai effectivement trouvé des infos sur le film
I actually found some information about the movie.
Ouais
Yeah.
Après j'ai tapé France population
After I typed France population
Et là il m'a balancé toutes les réponses
And then he gave me all the answers
Toutes les statistiques
All statistics
Un graphique
A graph
C'est intelligent alors quand même
It's smart then anyway
Etc
Donc il a bien repéré
So he did.
Et quand t'as tapé Marc Dorcel
And when you hit Marc Dorcel
Ah j'ai pas essayé
I didn't try.
Alors autre possibilité assez intéressante du moteur
So another rather interesting possibility of the engine
Vous pouvez rentrer des formules mathématiques
You can enter mathematical formulas
Il vous fait un graph
He makes you a graph
Ouais
Yeah.
Google fait aussi les formules mathématiques
Google also does mathematical formulas
Il le gère
He's running it.
Ah bon ?
Right?
Ah oui je savais pas
I didn't know.
Tu fais 2 plus 2
Two plus two.
Il va te dire 4
He'll tell you four.
Bon c'est normalement une formule mathématique
Well, it's normally a mathematical formula.
Tu rentres également des formules de réaction chimique
You also come in chemical reaction formulas
Il est capable de te répondre
He can answer you.
Alors moi j'ai rien compris aux réponses évidemment
So I didn't understand the answers obviously
J'ai également posé
I also asked
En anglais bien sûr
In English of course
Parce que je parle couramment anglais
Because I speak fluent English
Quelle est la température à Paris
What's the temperature in Paris?
Il m'a répondu 7 degrés
He answered me seven degrees.
Hier soir à minuit
Last night at midnight
Est-ce que tu as vérifié ?
Did you check?
C'était vraiment un iPhone
It was really an iPhone.
Oui sur mon iPhone
Yes on my iPhone
J'en étais sûr
I knew it.
Mon iPhone a donné 8 degrés
My iPhone gave 8 degrees
Donc là j'étais très perplexe
So here I was very puzzled
Ah ouais c'est pas mal ça
Yeah, that's pretty good.
C'était terrible
It was terrible.
Mais ça allait
But it was okay.
Alors j'ai ensuite
So I then
Est-ce que tu as tapé
Did you type
Quelle vidéo suis-je en train de mater sur mon ordinateur ?
What video am I watching on my computer?
Non
No
Alors je continue dans mes exemples débiles
So I go on in my stupid examples
Russienne Poney Club
Russian Poney Club
J'ai tapé Paris Map
I typed Paris Map
Je voulais avoir la carte de Paris
I wanted to get the map of Paris
Et là il m'a sorti une carte immonde de la France
And then he pulled me a filthy map of France
Avec un petit point rouge pour me montrer Paris
With a little red dot to show me Paris
Et en dessous il y avait marqué
And underneath there was marked
Satellite image
Donc je me suis précipité
So I rushed
J'ai cliqué
I clicked
Et là oh magie
And there oh magic
Je me suis retrouvé sur Google Maps
I found myself on Google Maps
Ouais
Yeah.
C'est bon
It's okay.
Bref
Brief
Non mais c'est
No, but it's
Non c'est un bel algorithme quand même
No, it's a nice algorithm anyway.
Ce qui vous manque quand même
What you still miss
C'est les mimiques
It's the mimics.
De l'ordre de ton père
By your father's command
Les gens ne la verront jamais
People will never see her
Le feuillet
The sheet
Le savot de l'or
The Gold Savot
Moi je vous dis
I'm telling you.
Parce que déjà sa voix est particulière
Because already his voice is peculiar
Sa chronique est particulière
His chronicle is special
Mais alors c'est mimique
But then it's mimic
C'est mimique
It's mimic.
Tu as vendu la mèche
You sold the wick.
Alors je sors enfin
So I finally get out
Un dernier exemple
One last example
Parce que j'en ai noté plein
Because I noticed a lot of it.
Mais je vais vous en faire grâce
But I'll thank you for it.
Je viens de demander
I just asked
Non non non
No no
Me dis non non
Say no
Je te rassure
I assure you
Ils sont encore 12
There are still 12
Quand tu tapes une note
When you type a note
Par exemple F
For example F
Dièse
Diese
Il te sort les accords
He's getting you the chords.
Au piano et à la guitare
On piano and guitar
C'est marrant
That's funny.
Avec une illustration
With an illustration
Est-ce que tu as trouvé
Did you find
Quelque chose d'utile ?
Anything useful?
Oui
Yes
Par exemple quand j'ai tapé
For example when I typed
Thomson
Le nom de la fameuse société
The name of the famous company
Et bien il m'a confirmé
Well, he confirmed me.
Que c'était effectivement
That it was actually
Devenu Technicolor
Become Technicolor
Et qu'elle a perdu
And she lost
95% de sa valeur en un an
95% of its value in one year
Ce que je confirme
What I Confirm
Il est trop tard pour vendre
It's too late to sell
Ce que je confirme également
What I also confirm
Non mais rassure-toi
No, but don't worry.
Alors ton père
Then your father
Tes actions vont remonter
Your actions will go up
Un jour d'ici 15 à 20 ans
One day in 15 to 20 years
Je les ai achetées à 17 euros
I bought them for 17 euros.
Elles valent 81 centimes aujourd'hui
They're worth 81 cents today.
Et j'en ai
And I have
Il y a eu un pic à 1 euro quand même
There was a peak at 1 euro anyway
Te fous pas de ma gueule
Don't fuck with me.
Ce que t'en as acheté aussi
What you bought, too
Mais je les ai toujours
But I still have them.
J'attends que ça remonte à 18
I'm waiting for it to go back to 18.
Et à l'époque
And then
C'est un peu comme les statistiques du site
It's kind of like site statistics.
En ce moment
Right now.
A l'époque rappelle-toi
Back then remember
Alors ton père
Then your father
Je t'avais déconseillé
I didn't recommend you
De prendre chez Thomson
Take it to Thomson's.
A l'époque
Back then
Tu te rappelles à la maternelle
You remember at kindergarten.
Quand vous en discutiez
When you were talking about it
Je t'ai dit Google
I told you Google
Les exemples qui ne marchent pas
Examples that do not work
La prochaine rubrique
Next entry
Ce sera la rubrique boursière
This will be the stock market heading
De l'ordre de ton père
By your father's command
Avec tous ses conseils
With all his advice
Tous ses conseils boursiers
All his scholarship boards
A ne pas suivre
Not to be followed
A ne pas suivre entièrement
Not to be followed in full
Faites tout le contraire
Do the opposite
Pour devenir riche
To become rich
Voilà
Here.
Confiez votre argent au LTP
Trust your money at the LTP
Comme on dit sur le chat
As they say about the cat
Alors quelques exemples
So some examples
De recherches totalement infructueuses
Totally unsuccessful research
J'ai tapé CaptainWeb
I typed CaptainWeb
Rien trouvé
Nothing found
Qu'est-ce qu'il a bonnet
What's he got?
J'ai tapé
I typed
J'ai tapé Best Podcast
I typed Best Podcast
Il n'a rien trouvé
He didn't find anything.
Oui alors j'ai tapé
Yeah, so I typed
What is the best porn site
Et effectivement
And indeed
Il n'a rien trouvé non plus
He didn't find anything either.
Youtube
Alors j'ai tapé
So I typed
Richest Man
Oui
Yes
L'homme le pire
The worst man
Et alors
And then
Et il m'a répondu Bill Gates
And he answered me Bill Gates
Mais il s'est planté
But he screwed up.
C'est planté
It's planted.
C'est le Mexicain
He's the Mexican.
Et enfin j'ai tapé
And finally I typed
End of the World
Pour savoir
To find out
La date
Date
C'était ma dernière recherche
That was my last search.
Pour savoir quand nous allions crever
To know when we were going to die
Et il t'a répondu
And he answered you
Si c'était le LHC
If it was the LHC
Si c'était 2012
If it was 2012
Si c'était de chatroulette
If it were a catroulette
Et bien non
Well, no.
Il m'a sorti un film
He made me a movie.
Des années 60
The 1960s
Qui s'appelait en réalité
Who was actually called
Panic in the year
Ignore 0
Ça a l'air d'être une sacrée merde
Sounds like some shit.
Tu l'as regardé ?
Did you look at him?
Pas jusqu'au bout de ta recherche ?
Not until the end of your search?
Non
No
Non mais il le passe la semaine prochaine sur Arte
No, but he's spending it next week on Arte.
Ouh
Yeah.
Faites
Do
On va pouvoir l'acheter en VOD
We can buy it in VOD.
Alors
Then
Commentaire sur ce moteur
Comment on this engine
Primo le côté positif
First the positive side
C'est que le moteur donne systématiquement ses sources
It is that the engine systematically gives its sources
Et ça c'est bien
And this is good.
Ce qu'il donne
What He Gives
Voilà il l'a trouvé dans tel
There he found it in such
Google Maps
Non
No
Enfin il donne ses sources
Finally he gives his sources
T'as l'éencyclopédie etc
You have eencyclopedia, etc.
C'est vraiment bien
That's really good.
Tandis que Google met directement le lien vers le site quoi
While Google directly links to the site what
On pouvait télécharger les réponses du truc en PDF
We could download the answers of the trick in PDF
Putain c'est trop utile quoi
What the fuck is so useful?
Ah bah
Ah, yeah.
Franchement
Honestly.
Quel est le putain de malade qui veut télécharger des vidéos des années 60
Who's the fucking sick guy who wants to download videos from the '60s?
En PDF c'est sympa
In PDF it's nice
Oui mais il y a une explication
Yes, but there's an explanation.
Bah écoute
Listen.
Donne-la moi ça me
Give it to me.
Parce que le côté désagréable c'est que toutes les réponses sont générées sous forme d'une image GIF
Because the unpleasant side is that all answers are generated as a GIF image
Là vraiment j'ai pas compris
I really don't understand.
Quoi ?
What?
Pardon ?
Excuse me?
Je te le confirme
I'll confirm it.
Tu veux dire que les textes sont générés en GIF ?
You mean the texts are generated in GIF?
Retour vers le futur
Back to the future
Par contre quand tu récupères le PDF tu peux faire des copier-coller dans Adobe
But when you get the PDF you can copy and paste into Adobe
C'est super hein
That's great.
C'est un malade le mec qui a été décidé de faire ça
It's a sick guy the guy who was decided to do this.
En fait tu fais de l'OCR après
Actually, you do OCR after
C'est peut-être pour pas être référencé par Google qu'il lui piquerait ses bonnes réponses quoi
Maybe it's because he wouldn't be referenced by Google that he'd steal his right answers.
Ah
Ah.
En fait le mec il donne les réponses il a une tablette graphique et il dessine les réponses
Actually the guy gives the answers he has a graphic tablet and he draws the answers
Il dessine chaque réponse
He draws every answer
Eh franchement moi Wolfram Alpha je te fais un service qu'il bat mais on
I mean, I'm Wolfram Alpha, I'm doing you a favor he beats, but we
Allez 10 jours je le fais quoi
Come on 10 days I do what
Non mais les réponses sont quand même vraiment pertinentes
No, but the answers are really relevant.
Ah mais moi je t'engage 150 à l'aise qui répondent derrière quoi
Ah, but I hire you 150 at ease who answer behind what
Franchement les réponses sont encore plus pertinentes
Frankly the answers are even more relevant
Alors en tout cas le modèle économique du site web
So in any case the economic model of the website
Il est nul
He sucks.
Il est nul parce que pour trouver un nom comme ça c'est pas très vendeur
He sucks because to find a name like that is not very salesman
Non mais on s'en fout du nom
No, but we don't care the name.
Le concept
The concept
Leur concept
Their concept
Si ils ont acheté des AdWords
If they bought AdWords
C'est qu'ils considèrent que dans Google
It is that they consider that in Google
Environ 10% des recherches c'est pas pour trouver un site web
About 10% of searches is not to find a website
C'est pour trouver une réponse
It's to find an answer.
Et ils veulent eux s'emparer de ce marché là
And they want to take over that deal there.
Oui c'est ce qu'on appelle je sais plus long
Yeah, that's what they call I know longer.
Ça s'appelle pas un modèle économique ça
It's not called an economic model.
Ah bah c'est ce qu'eux prétendent hein
Ah, that's what they say.
Donc voilà essayez-le
So here's the deal.
La recherche
Research
Il y a des cordes qui s'affichent
There are strings that appear
Sur la timeline
On the timeline
Ouais mais j'ai perdu que 6 auditeurs depuis que j'ai commencé
Yeah, but I've only lost six listeners since I started
Ah il y a 2 cordes là
Ah, there are two strings there.
C'est peut-être parce qu'ils sont endormis
Maybe it's because they're asleep.
Et enfin dernier sujet
And finally, last subject
Et on va voir un petit gigol
And we're going to see a little gigo
Ils peuvent plus partir
They can't leave.
Ils dorment
They're sleeping
Enfin mon
Finally my
Ma rubrique est perturbée et polluée par des jingles et des bruits de Manox
My column is disturbed and polluted by manox jingles and noises
Des bruits de Manox faisons un si tu veux
Manox sounds make one if you want
Non non c'est bon
No, it's okay.
Ah bon
Oh good.
On va parler de cyberdépendance
We're gonna talk about cyberdependence.
Parce que vous êtes tous des putains de dépendants
Because you're all fucking dependent.
Pas du tout
Not at all
Si si si
If so
Non non non
No no
Alors j'avais l'intention de faire un sujet assez fouillé
So I was planning to do a pretty thorough subject.
Puis j'ai pas eu le temps
Then I didn't have time.
Donc je vais vous faire
So I'll make you
Quelle surprise
What a surprise
Donc tu as tapé cyberdépendance sur Volforama
So you typed cyberdependence on Volforama
La bidule
Bidule
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Alors il y a une controverse
So there's a controversy.
Tu veux dire qu'on est chanceux
You mean we're lucky.
Oui
Yes
Est-ce que c'est une véritable maladie ou pas
Is it a real disease or not
C'est très discuté
It's very discussed.
Donc je n'ai pas la réponse
So I don't have the answer.
Et vous irez vous démerder tout seul
And you'll get yourself out of here.
Il y aurait d'après un article passionnant sur internet
There would be an exciting article on the internet
Cyberdépendance, mythe ou réalité
Cyberdependence, myth or reality
Il y a 3 phases
There are 3 phases
La découverte au un ordinateur
Discovery on a computer
La spécialisation au
Specialisation
Il y a Twitter
There's Twitter
Ensuite vous avez une autre
Then you have another
Une autre phase
Another phase
Qui est la vie courante
Who is the common life
C'est-à-dire que vous avez intégré le phénomène
That is, you have integrated the phenomenon
Et vous commencez à moins l'utiliser
And you start to use it less
Puisque c'est devenu pour vous un outil que vous maîtrisez
Since it has become for you a tool that you master
Et donc vous passez à autre chose
And so you move on
Mais il y a le stade ultime
But there is the ultimate stage
Celui où vous n'arrivez pas justement à passer à autre chose
The one where you just can't move on
Qui est le moment où ça devient compulsif
Which is the moment it becomes compulsive
Et là j'ai un exemple parfait devant moi
And here I have a perfect example in front of me
Le capitaine Webb
Captain Webb
Oh
Oh.
Non moi l'exemple le plus flagrant
No, I'm the most obvious example.
Je ne sais pas si vous aviez vu cette vidéo
I don't know if you saw that video.
De un gamin qui était devant ça
A kid who was in front of this
Devant son poste
In front of his post
C'était un suédois je crois
He was Swedish, I think.
Ou un allemand qui hurle
Or a German screaming
Devant son poste parce qu'il n'arrive pas
In front of his post because he's not coming
A démarrer son jeu
Starting your game
Oui
Yes
Et à la fin il explose le truc
And in the end it explodes the thing
Je sais
I know.
Au moins il s'est libéré de la dépendance
At least he freed himself from addiction.
Mais lui il était cyberdépendant
But he was cyber-dependent.
Non mais il y a pire que ça
No, but it's worse than that.
Regarde la vidéo sur les mecs qui jouent à Second Life
Watch the video about guys playing Second Life
La dont j'ai parlé au début
The one I talked about at first
Non non franchement c'est à regarder
No, no, no, no, no, no.
C'est unique
It's unique.
Je n'ai jamais vu ça
I've never seen this before.
Vas-y
Go on.
Vous voulez donc l'ordre ?
So you want the order?
Oui excuse-nous
Yes, excuse us.
Alors il y a quand même un mec
So there's still a guy.
Qui a fait une critique excellente
Who made an excellent critique
Au problème de la cyberdépendance
The problem of cyberdependence
Que j'ai trouvé sur Wikipédia
That I found on Wikipedia
Soyons clairs
Let's be clear.
C'est Jonathan Bishop
It's Jonathan Bishop.
Qui a répondu tout simplement
Who just replied
Que le World Wide est un environnement
That the World Wide is an environment
Dans lequel il y a des acteurs
In which there are actors
Des objets et des structures
Objects and structures
Et qu'en gros il résume en disant
And basically he sums up saying
Qu'on ne peut pas être dépendant
That you can't be dependent
Qu'on ne peut pas être dépendant internet
That you can't be addicted to the internet
Puisqu'être dépendant internet
Since being internet dependent
C'est comme être dépendant du monde réel
It's like being dependent on the real world.
Donc il n'y a pas de dépendance
So there's no addiction
C'est comme être dépendant de l'oxygène
It's like being oxygen dependent.
Voilà c'est ça
That's it.
Ça ne peut pas être une dépendance
It can't be an addiction.
C'est le nouveau monde
This is the new world
C'est plus que tu es dépendant
It's more than you're dependent on.
Tu pourrais être dépendant à Facebook
You could be addicted to Facebook
Dépendant à Twitter
Depending on Twitter
Dépendant à Second Life
Depending on Second Life
Mais pas à internet en lui-même
But not on the internet in itself
Alors là je vous propose le test
So now I propose you the test
Que vous pouvez tous trouver sur Wikipédia
That you can all find on Wikipedia
Qui est génial
Who's great
Alors Captain Web
So Captain Web
Toi mon patient
You, my patient.
Je le savais
I knew it.
Allonge-toi sur le divan
Lie down on the couch
Je ne peux pas
I can't.
Malheureusement il y a de la bière
Unfortunately there is beer
Michael va te masser
Michael will massage you
On va s'endormir
We're going to fall asleep.
Si jamais il se couche
If he ever goes to bed
Sur un divan
On a couch
Tu perds un auditeur de plus
You lose one more listener
Michael
Masser-lui les épaules
Massage his shoulders
Oh !
Oh!
Oh non !
Oh, no!
Au secours !
Help!
Mon Dieu il est une poigne de Canadien
My God, he's a Canadian.
Captain Web
Première question
First question
Timber !
Timber!
Je vais prendre un stylo
I'll take a pen.
Pour noter tes réponses
To rate your answers
Oula !
Oula!
Est-ce que
Is
Monsieur Capitaine
Captain
Passez-vous plus de temps
Spend more time
Connecté sur l'internet
Connected to the Internet
Que vous auriez pensé initialement
That you initially thought
Oui ou non ?
Yes or no?
C'est-à-dire que je ne me rappelle pas
That is, I don't remember.
La vie avant internet
Life before the Internet
Si tu veux
If you want
Donc je considère que la réponse est oui
So I think the answer is yes.
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
Il y a des triches
There are cheats
Ouais un peu
Yeah, a little.
Alors est-ce que ça vous dérange ?
So do you mind?
Non mais attends
No, but wait
Franchement alors ton père
Frankly then your father
Qui répondrait non à cette question ?
Who would answer no to this question?
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que tout le monde au début
Because everyone at first
Quand on a dit ouais internet et tout
When we said yeah internet and everything
Ouais bon
Yeah good.
Je ne sais pas
I don't know.
On va aller voir 5 minutes
Let's go see five minutes.
Tout le monde s'est dit
Everyone said
Je vais aller voir 5 minutes
I'm gonna go see five minutes.
Je parie que la prochaine question
I bet the next question.
C'est est-ce que tu allumes ton ordinateur le matin ?
Are you turning on your computer in the morning?
Voilà
Here.
Non mais je continue les questions
No, but I'm still asking questions.
C'est une question débile
That's a stupid question.
C'est un truc scientifique
It's a scientific thing.
C'est une question débile
That's a stupid question.
Est-ce que ça vous dérange de limiter le temps passé sur l'internet ?
Do you mind limiting the time spent on the Internet?
Ah
Ah.
Limiter comment ?
Limit how?
Bah éteindre ton ordinateur plus de 5 minutes
Well turn off your computer more than 5 minutes
Je veux dire pour dormir
I mean to sleep
Ouais
Yeah.
Non mais
No, but
Ça me fait un peu chier est-ce que je télécharge des trucs
I don't care if I download stuff.
Mais bon
But good
La question
The question
La question est je pense
The question is I think
Captain
Captain Web
Qu'est-ce que tu télécharges ?
What are you downloading?
Bah des isos
Des isos de Google
Google isos
Firefox
Toute la nuit quoi
All night what
C'est bien
That's good.
Moi je collectionne des isos Linux
I collect Linux isos
J'en ai 50 gigas
I got 50 gigs.
J'ai 500 gigas d'iso Linux
I have 500 gigas of Linux iso
Et il y en a une qui s'en arrive la faux quoi
And there's one who gets the fake what
Ça me rappelle un truc que t'es en train de raconter
It reminds me of something you're telling.
C'est l'époque où j'avais encore mon modem
This is when I still had my modem
Olytech
Oui où tu as téléchargé la Red Hat
Yes, where you downloaded the Red Hat
T'as 10400
You got 10400.
Non non non
No no
J'avais à l'époque téléchargé une Mandrake
I had at the time downloaded a Mandrake
Oui une Mandrake
Yes, a Mandrake
La 3-0 à l'époque
The 3-0 at the time
Et j'étais tout fier
And I was very proud
Et c'est vrai j'étais un peu un enculé
And that's right, I was a bit of an asshole.
C'était le jour de la grève de l'internet
It was the day of the internet strike
Il y a longtemps
A long time ago
Et c'est déjà un malin
And he's already a smart guy.
Effectivement
Indeed
Le mec il se dit
The guy he thinks
Ouh il y a plein de monde qui est pas connecté
Oh, there's a lot of people not connected.
Je vais prendre la bonne passe
I'll take the right pass.
Et effectivement ce jour là c'était la fête
And actually that day it was the party
J'ai du monter aller à
I had to go up to
A 50 KO
At 50KB
Oh non t'es fou
Oh, no, you're crazy.
7, 8 maxi
7, 8 max.
Et là c'était la fête
And there was the party
J'ai commencé à enfin télécharger la Mandrake
I finally started downloading the Mandrake
Que je voulais depuis si longtemps
That I wanted for so long
Et j'ai réussi à récupérer 50 méga octets
And I managed to recover 50 megabytes
Pour 4h
For 4 hours
Pour 5h
5 o'clock
Et ces enculés
And those motherfuckers
Le lendemain matin
Next morning
Ils ont mis à jour l'iso
They updated the iso
Et j'ai du tout recommencer
And I had to start over.
C'est bien fait
Well done.
C'est la punition
It's punishment.
T'es dégoûté quoi
You're disgusting.
Pour ne pas avoir participé à la grève de l'internet
For not participating in the internet strike
3ème question capitaine web
3rd question web captain
Oui
Yes
Est-ce que des amis ou des membres de famille
Are friends or family members
Se sont pleins par rapport au temps que vous passez sur internet ?
Are you full of time on the internet?
J'ai plus d'amis
I have more friends
Oui tous
Yes all
Le problème c'est que ta femme passe autant de temps que toi sur internet
The problem is that your wife spends as much time on the internet as you do.
Non c'est impossible personne de passer autant de temps que moi sur internet
No, no one can't spend as much time on the internet as I do.
Donc est-ce qu'il y a des gens qui sont pleins ?
So are there people who are full?
Oui
Yes
J'entoure oui
I'm around yes
4ème question
Question 4
Tu vas sortir son profil à la fin c'est ça ?
You're gonna pull out his profile at the end, right?
Oui
Yes
Non mais il l'a déjà fait
No, but he already did.
C'est pas difficile de toute façon
It's not hard anyway.
Non mais lui on le voit en caméra
No, but he's on camera.
Est-ce que vous trouvez difficile de rester sans être connecté pendant plusieurs jours ?
Do you find it difficult to stay unconnected for several days?
Oui
Yes
Impossible
Franchement
Honestly.
J'ai un serveur Linux qui arrête pas de planter
I have a Linux server that keeps crashing.
C'est pour ça
That's why.
C'est professionnel uniquement
It's professional only
Moi je suis parti plusieurs fois en vacances avec toi
I've gone on vacation with you several times
T'es insupportable
You're unbearable.
Internet
Oh il y a un cybercafé là
Oh, there's a cyber café there.
Je l'ai vu
I saw him.
C'est rien
It's nothing.
C'est uniquement une des formations professionnelles
This is only one of the vocational training courses
Moi j'ai passé des vacances dans une cabane dans un arbre
I spent a vacation in a treehouse
Uniquement parce qu'il y avait le wifi
Only because there was wifi
Sérieux ?
Really?
Ah ouais t'es un grand malade toi aussi
Oh yeah you're a big sick man, too
Tu me donnes la race de la cabane quoi ça m'intéresse
You give me the breed of the cabin I'm interested in
Excellent dans le Jura
Excellent in the Jura
Fabieux
Fabulous
Je passe les prochaines questions elles sont toutes à chier
I pass the next questions they're all shitting
Non mais non non non
No but no no no
On veut toutes les questions
We want all the questions
On fait un vrai sondage ou pas ?
Do we do a real poll or not?
C'est à chier
It's shitty.
Alors est-ce que le rendement de votre travail professionnel
So is the performance of your professional work
A souffert
Has suffered
Non mais l'avantage c'est que c'est son job
No, but the advantage is that it's his job.
Que vous passez sur internet
That you go online
Oui mais c'est pas faux
Yeah, but it's not wrong.
Depuis que Twitter existe
Since Twitter exists
Le rendement est un petit peu diminué
The yield is slightly reduced
Il n'y a même plus de rendement
There's no performance
Je dirais oui légèrement
I'd say yes slightly.
On va dire légèrement
Let's say a little bit.
Est-ce qu'il y a des zones de l'Internet
Are there areas of the Internet
Des sites particuliers
Specific sites
Que vous trouvez difficiles à éviter ?
Which you find difficult to avoid?
Megaporn
Vidéo par corselle
Video by corselle
Burnhub
Twitter
Éventuellement
Possible
Oui oui
Yes yes
Oui c'est
Yes it is.
Mais en même temps
But at the same time
Tu parles de site web ou de service ?
Are you talking about website or service?
Je te lis la question
I'll read you the question.
Répète
Repeat
Vous pouvez répéter la question
You can repeat the question
C'est un sondage
It's a survey.
Qui dame de 1998
Who the lady of 1998
C'est la réalité
That's the reality.
Des sites
Sites
Mais la question suivante
But the next question
Est-ce que vous avez du mal à contrôler
Do you have trouble controlling?
L'impulsion d'acheter des produits
The impulse to buy products
Ou des services
Or services
Étant en relation avec l'Internet ?
Being connected to the Internet?
Non
No
Ah oui
Oh yes
Oh j'ai un peu dit ça
Oh, I kind of said that.
Franchement
Honestly.
Je ne dépends
I don't depend
Moi du moment que mon ordinateur marche
Me as long as my computer works.
Je n'ai besoin de rien d'autre
I don't need anything else
Je suis quelqu'un d'extrêmement économe
I am an extremely economical person.
Du moment que j'ai l'ordinateur
As long as I have the computer
Sur l'Internet
On the Internet
Non mais c'est peut-être un crevard
No, but maybe he's a sucker.
Cette question ne paraît pas liée à la cyberdépendance
This issue does not appear to be related to cyberdependence
C'est scientifique
It's scientific.
Non mais c'est scientifique
No, but it's scientific.
Toi chacun va à la gueule du mec
You each go to the guy's face.
Qui a fait le sondage
Who did the survey
Moi aussi
Me too.
Avez-vous essayé sans succès
Have you tried without success
D'écourter l'usage de l'Internet ?
To reduce the use of the Internet?
Tu veux dire
You mean
Quand je suis à 11h du soir
When I'm at 11 am
Je dis bon je vais me coucher dans 10 minutes
I'm going to bed in 10 minutes.
Et qu'à 6h du matin
And at 6:00 in the morning
Je me rends compte qu'il est l'heure d'aller travailler
I realize it's time to go to work.
Oui
Yes
J'ai un tour
I've got a trick.
Oui
Yes
La Chine a réussi à écourter l'usage de l'Internet
China has managed to reduce Internet use
T'as fait
You did.
Alors dernière question
So last question
Est-ce que vous déviez beaucoup de vos champs d'action
Do you deviate a lot from your fields of action
Et satisfaction à cause de l'Internet ?
And satisfaction because of the Internet?
C'est quoi ça cette question ?
What's that question?
C'est tant d'action et de satisfaction
This is so much action and satisfaction
Je t'explique par un exemple
I'll explain by an example.
Tu as une mise à jour à faire sur un site
You have an update to do on a site
Qui doit prendre exactement 30 secondes
Which must take exactly 30 seconds
A savoir modifier une lettre
To modify a letter
Uploader quoi
Upload what
Et là tu dis
And now you say
Ah tiens je n'ai pas vérifié mes belles
Ah, I didn't check on my beautiful ones.
Tu cliques sur Thunderbird
You click on Thunderbird
10 minutes à utiliser tes belles
10 minutes to use your beautiful
Et après tu fais
And then you do
Ah merde sur Twitter
Shit on Twitter
Est-ce qu'il y a quelque chose de nouveau
Is there something new?
Tu vas sur Twitter
You go on Twitter
Tu vois un lien
You see a connection
Tu cliques dessus
You click on it
Et là manque de pot
And here lacks pot
C'est une vidéo d'une heure
It's an hour-long video.
Et quand elle finit
And when she ends
Il est déjà temps de rentrer chez toi
It's time to go home
Et il n'a pas fait le truc
And he didn't do the thing.
Qui te prenait 30 secondes
That took you 30 seconds
Oui effectivement je confirme
Yes indeed I confirm
Ah j'entoure ce oui
Ah, I'm surrounding that yes.
Je connais parfaitement ce genre de problème
I know this kind of problem.
Alors voilà
So here we go.
Tu as répondu à toutes les questions
You answered all the questions
Il a répondu oui partout
He said yes everywhere
Non non non
No no
Un seul non
One no
Mais ça ne changera rien
But it won't change anything.
C'est la question qui n'avait pas de rapport
That's the question that had no relation
Où il a répondu non
Where he said no
De une à trois réponses positives
One to three positive responses
Il y a une petite tendance
There is a small trend
A devenir addictif à Internet
To become addictive to the Internet
Ah bah t'as une à trois
You got one to three.
T'as que trois réponses
You only have three answers.
Enfin t'as que une
Finally, you only have one
Lui il est à huit
He's eight.
Non mais si t'as une réponse
No, but if you have an answer
T'es déjà
You're already
T'es déjà le sujet à l'indépendance à Internet
You're already the subject of Internet independence.
Non mais c'est tout petit quoi
No, but it's very small.
C'est un ou à fin bon
It's one or the end good
C'est tout petit
It's very small.
Entre quatre et six réponses positives
Between four and six positive responses
Il y a une chance de développer
There is a chance to develop
Cette conduite addictive
This addictive behaviour
Ouais
Yeah.
Entre sept et neuf réponses
Between seven and nine responses
Vous êtes foutu
You're screwed.
Ouais je suis foutu
Yeah, I'm screwed.
Non je crois que t'as un vrai problème
No, I think you have a real problem.
Captain Web
Oh alors là
Oh, then.
Et on va t'enrer dans une petite clinique
And we're gonna get you into a little clinic.
De désintoxication
Detoxification
D'ailleurs les messieurs vont t'attendre
Besides, the gentlemen will wait for you.
A la sortie du podcast
At the end of the podcast
Alors je tiens à préciser
So I want to clarify
Que la personne qui me dit ça
That the person who tells me that
Passe son temps collé à son iPhone
Spend his time sticking to his iPhone
Si tu veux
If you want
Son iPhone il a des traces d'usure
His iPhone has traces of wear
Sur l'écran à force qu'il l'utilise pas
On the screen because he doesn't use it
Non mais c'est parce que je joue
No, but it's because I play
Un jeu extraordinaire
An extraordinary game
Que je viens de découvrir
Which I just discovered
Qui est Tap Tap Ninja quoi
Who is Tap Tap Ninja what
Non non
No No
Vous plaisantez
You're kidding.
C'est pas le nom exact
That's not the exact name.
Je sais plus
I don't know.
Non c'est Chop Chop Ninja
No, it's Chop Chop Ninja.
Alors que je t'ai installé
While I set you up
C'est un petit ninja
It's a little ninja.
Et tu t'appuies sur l'écran
And you lean on the screen
Pour dégommer les salopards
To snatch the bastards
Alors que je t'ai installé
While I set you up
C'est super
That's great.
Trop fort
Too strong
Et il est gratuit
And it's free
T'as pas l'air con dans le métro
You don't look stupid on the subway.
Ouais
Yeah.
Surtout que je t'ai installé
Especially since I set you up
Trois applications
Three applications
Qui avaient Sutra
Who had Sutra
Samedi dernier
Last Saturday
Que j'ai vite effacé
That I quickly erased
Voilà
Here.
Enfin bon
Finally good
Ça y est c'est fini
It's over.
C'était la rubrique
That was the section.
C'est fini comme ça
That's it.
Ouais ouais
Yeah.
Alors par contre
Then, on the other hand,
T'as soulevé une bonne question
You raised a good question.
Est-ce qu'il existe des cures
Are there any cures?
De désintoxication internet
Internet detoxification
Oui je crois en Chine
Yes I believe in China
En Chine c'est plus pour les jeux en ligne
In China it's more for online games
En Chine c'est pour tous les
In China it is for all
Mais ça passe par une prison
But it goes through a prison
Éventuellement une condamnation à mort
Possible death sentence
C'est pas évident
It's not obvious.
Ouais
Yeah.
Faut voilà
There you go.
Non mais la rigueur coupe les mains
No, but rigor cuts hands.
Oui c'est possible
Yes it is possible
Non alors avec le casque
No then with the helmet
Le casque
The helmet
Le casque cérébral
Brain helmet
Dont j'avais parlé la semaine dernière
Of which I spoke last week
Il sera possible de taper sans les mains
It will be possible to type without the hands
Ouais
Yeah.
Allez
Come on.
La rubrique est finie
The section is over
Et maintenant Mickaël
And now Mickael
Qui faisait le malin tout à l'heure
Who was smart earlier
Et bien
Well
C'est ton tour
It's your turn.
Et bien à bientôt
Well, see you soon.
La rubrique de l'invité
The guest section
On a même un rigueur
We even have a rigor.
C'est l'invité de l'apéance
He's the guest of the peace
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ouais t'es pas venu les merveilles au moins
Yeah, you didn't come for the wonders at least.
T'es venu à boire
You came to drink.
T'es un peu par mon pire là quand même
You're a little through my worst there anyway
L'invité de l'apéro
The guest of the hour
On respecte les invités
We respect the guests
Ouh il a fait de galette
Oh, he's done some cake.
Ah Mickaël
Ah Mickael
Eh oui c'est moi qui habituellement
Yeah, I usually do.
Oh non
Oh, no.
Me charge de commencer l'interrogatoire de nos invités
Tasks me to begin the interrogation of our guests
Et tu vas passer à la clesture
And you're gonna get to the clesture.
La Gégen
Gegen
Alors traditionnellement dans cet apéro
So traditionally in this hour
On pose trois questions à nos invités
Three questions to our guests
Auquel on leur propose
To which they are offered
Je suis jamais allé jusque là
I've never been there before.
Jamais tenu jusque là
Never held until then
Je m'étais effondré avant
I had collapsed before
Avant ?
Before?
Oui ce que généralement l'invité est après ma rubrique
Yes what the guest usually is after my column
C'est ça
Right.
C'est chaud
It's hot
Et donc les trois
And so the three
Qui ?
Who?
Lui
Him
Le fouet !
The whip!
Les trois questions sont les suivantes
The three questions are as follows:
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Oh mon dieu
Oh, my God.
Alors commençons peut-être par la première
So maybe let's start with the first one.
Qui es-tu ?
Who are you?
Qui suis-je ?
Who am I?
Et parle bien dans le fond
And speak well in the background
Où vais-je ?
Where am I going?
Alors ?
Well?
Qui suis-je ?
Who am I?
Donc moi j'ai fondé une boîte qui s'appelle Actinium
So I founded a box called Actinium.
Qui a créé il y a quelques temps un CMS qui s'appelle Webagoo
Who created a CMS a while ago called Webagoo
On a diffusé là maintenant depuis quelques temps en France
We've been broadcasting there for some time now in France.
Et qu'on vient d'installer au Canada
And we just moved to Canada
Est-ce que tu peux expliquer à ceux de nos éditeurs
Can you explain to our publishers?
Qui ne le sauraient pas ce qu'est un CMS ?
Who wouldn't know what a CMS is?
Un CMS vulgairement c'est un outil qui permet de créer et gérer son site internet
A CMS vulgarly is a tool to create and manage its website
La particularité de Webagoo c'est qu'on ne s'est pas arrêté au programme de base
The particularity of Webagoo is that we didn't stop at the basic program.
Qui permet de créer son site
Which allows you to create your site
Mais il permet aussi vulgairement de contrôler le web
But it also allows vulgarly to control the web
Puisqu'on est parti du principe que créer son site c'est bien
Since we started from the principle that creating your site is good
Sauf que quand on crée son site et qu'on est tout seul sur internet
Except when you create your website and you're alone on the internet
Il faut ramener du monde sur son site pour le rendre utilisable et visible par les visiteurs
You have to bring people back to your site to make it usable and visible to visitors
Donc ce qu'on a fait c'est que dans le CMS on a créé un certain nombre d'outils
So what we did was that in CMS we created a number of tools
Qui vont diffuser l'information
Who will disseminate the information
Notamment en France on a créé un réseau de portails
Especially in France a network of portals was created
On a créé 40 000 portails
We created 40,000 portals
J'ai vu ça dans l'interview que tu avais faite
I saw that in the interview you did.
J'ai réécouté deux fois j'ai fait 40 000
I've been listening twice.
Bah tu comptes le nombre de communes en France
Well you count the number of municipalities in France
Le nombre de cantons en France
The number of cantons in France
Le nombre de départements et le nombre de régions
Number of departments and number of regions
Ca fait 40 000 à peu près
That's about 40,000.
La vache mais Google doit te détester quoi
The cow but Google must hate you what
Mais ils doivent te haïr
But they must hate you.
Et en fait chaque fois que
And actually every time
Le principe c'était quoi
The principle was what
Le CMS s'adresse essentiellement aux petites entreprises
CMS is mainly for small businesses
Donc notre artisan, notre boulanger
So our craftsman, our baker
Lui il s'en fout d'être visible à l'autre bout du monde
He doesn't care if he's visible across the world.
A part ceux qui ont un égo surdéveloppé
Except those with an overdeveloped ego
L'objectif c'est qu'il puisse toucher des clients sur son secteur
The aim is that it can reach customers in its sector
Donc avec le CMS il va pouvoir comme ça
So with CMS he'll be able to do it like that.
Choisir sa zone de diffusion
Choose its broadcast area
Il va dire ok le boulanger lui c'est le canton administratif
He'll say okay the baker he's the administrative canton
Donc il va diffuser automatiquement
So it's going to broadcast automatically.
Ses informations
His information
Dans son outil
In his tool
Vers une quinzaine, une vingtaine de sites
Around 15 or 20 sites
Ce qui fait qu'il va être visible sur son secteur
Which means he'll be visible in his area.
Alors les sites en question
So the sites in question
Imaginons que tu es au niveau du canton
Let's imagine you're at the canton level.
C'est quoi, tu as un nom de domaine par site ?
What is it, you have a domain name per site?
Oui
Yes
En fait
Actually
En gros tu as 40 000 noms de domaine
You basically have 40,000 domain names.
Pour l'instant on a des sous-domaines
For now we have subdomains
Ah oui
Oh yes
On a essentiellement des sous-domaines
We mainly have sub-domains
Le jour où on aura le pognon
The day we get the money
Pour s'acheter 40 000 domaines
To buy 40,000 domains
On le fera
We will.
Pour l'instant c'est sur 5 noms de domaines
For now it's on 5 domain names
Et par contre chaque site est indépendant
And on the other hand, each site is independent
C'est à dire que c'est pas un portail qui est démultiplié
That is, it's not a portal that is multiplied
Chaque site est vraiment tout seul
Every site is really all by itself
Et dans chaque site vous avez un annuaire avec toutes les entreprises du secteur
And in each site you have a directory with all companies in the sector
On a référencé les 4 millions d'entreprises en France
We have referenced the 4 million companies in France
Ah c'est toi le salopard quand on tape un truc et qu'il pourriez
You're the bastard when you type something and he could
C'est ça exactement
That's exactly it.
Et ce qui est assez marrant c'est que du coup
And what's pretty funny is that so
Les portails ne deviennent actifs en fait que quand un web à goût est créé sur le secteur
Portals only become active when a tasteful web is created on the sector
Donc il ne pollue pas justement Google et les résultats
So it does not pollute Google precisely and the results
Tant qu'il n'y a pas d'utilisateur qui a commencé à mettre des infos là-dessus
As long as there's no user who started putting info on it
Ok
Okay.
Attends on va peut-être revenir aux 3 questions de l'ordre de ton père
Maybe we'll go back to the three questions of your father's order.
Avant de parler de web à goût plus en profondeur
Before talking about web to taste more deeply
Alors
Then
Qui suis-je ?
Who am I?
On recommence
Let's do it again.
Qui es-tu ?
Who are you?
Enfin d'où viens-tu ?
Where did you come from?
Moi je viens d'Alsace
I'm from Alsace
Je suis originaire de Colmar
I'm from Colmar
Et je sévis actuellement à Ribouvillet
And now I'm in Ribouvillet
Dans une petite ville sur la route des vins d'Alsace
In a small town on the wine route of Alsace
Ah oui
Oh yes
Cité médiévale
Medieval city
Pardon
Excuse me.
Ah ça a réveillé quoi Koss ?
What did Koss wake up?
Vins d'Alsace
Alsace wines
On a à peu près 800 viticulouteurs autour de chez nous
We have about 800 winemakers around us.
Est-ce que tu leur enfourguis à chacun d'entre eux ainsi
Do you trick them into every one of them like that?
Minimum ouais
Minimum yeah
Minimum un parce que l'avantage avec les viticulteurs c'est qu'une fois que tu as fait un site pour un
Minimum one because the advantage with the wine growers is that once you made a site for a
Tous les autres autour ils en veulent un aussi
All the others around they want one too
Ils disent en général je veux mieux que le voisin
They usually say I want better than the neighbor
Et puis tu fais exprès les premiers de faire des trucs vraiment sales pour avoir de la marge
And then you're doing the first to do really dirty stuff to get some margin.
En général même ils disent je veux mieux que le voisin et un peu moins cher
Usually even they say I want better than the neighbor and a little cheaper
Non plus cher
No more expensive
Ah c'est vrai ?
Really?
Ah non
Oh, no.
T'avais la chance c'est toi
You were lucky it was you.
Le véhiculteur veut claquer un peu plus que le voisin parce que du coup il va pouvoir dire moi j'ai mis 30 000 euros
The vehiculator wants to slam a little more than the neighbor because then he'll be able to tell me I put 30,000 euros
Ah
Ah.
C'est quoi le prix moyen des sites mais t'es pas obligé de répondre à la question
What is the average price of the sites but you don't have to answer the question?
Si si t'es obligé
If you have to
Le panier moyen c'est 1500-2000 euros
The average basket is 1500-2000 euros
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Ouais
Yeah.
Et t'en vend combien par an ?
How much do you sell a year?
Écoute aujourd'hui on est à peu près à 700 sites qui tombent sur nos serveurs plus 200 qui sont en dehors de Webacbook
Listen today we're about 700 sites that fall on our servers plus 200 that are outside of Webacbook
On va peut-être demander un chèque plus élevé finalement
Maybe we'll ask for a higher check eventually.
Ouais
Yeah.
Non mais déjà le Macbook on l'embarque
No, but the Macbook is already on board.
Alors quels sont tes projets d'avenir ?
So what are your plans for the future?
Bah là comme je le disais tout à l'heure on a créé la succursale canadienne qui a démarré la semaine dernière
Well, as I said earlier, we created the Canadian branch that started last week.
On a commencé les recrutements
We started recruiting
On a une petite équipe de 5 personnes en Gaspésie
We have a small team of 5 people in Gaspésie
Qui démarre là début avril
That starts there early April
Alors où est la Gaspésie ?
So where's the Gaspé?
Alors la Gaspésie
Then the Gaspésie
Dépassez le périphérique je suis un peu perdu quoi
Exceed the device I'm a little lost what
Alors là qu'on parle du Canada
So where we talk about Canada
C'est un peu plus loin
It's a little further.
Donc la Gaspésie c'est pour vous voyez un petit peu le Canada
So Gaspésie is for you to see a little bit of Canada.
Ouais c'est au sud des Etats-Unis
Yeah, it's south of the United States.
Bien joué et au sud du pôle nord
Well done and south of the North Pole
Ouais
Yeah.
Et d'ailleurs si vous regardez les Etats-Unis c'est microscopique à côté
And besides, if you look at the United States, it's microscopic next door.
C'est du Canada
It's Canada
Je veux quand même faire remarquer que sur le chat
I still want to point out that on the cat
Il y a un mec qui a mis un petit drapeau du Canada
There's a guy who put on a little flag from Canada.
Et qu'il y a un petit revolver à côté qui tire dessus
And there's a small gun next door shooting at it.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Je sais pas si c'est un hasard
I don't know if it's a coincidence.
Pardon
Excuse me.
Bah écoute
Listen.
En tout cas les Canadiens sont extrêmement sympathiques
In any case, Canadians are extremely friendly
Vous voyez donc en fait c'est à l'est
So you see it's actually east.
Donc à l'est du Canada vous avez le Québec
So in eastern Canada you have Quebec
Et à l'est du Québec vous avez la Gaspésie
And east of Quebec you have the Gaspésie
Qui est réputée pour ses homards
Who is known for her lobsters
Ses crabes
Crabs
Et son sucre
And his sugar
Et son sucre sirop d'érable
And sugar maple syrup
Avec des cabanes à sucre
With sugar huts
Est-ce qu'ils ont du bon pinard ?
Do they have any good luck?
Non ils ont pas de bon pinard parce que le meilleur pinard est en Alsace
No, they don't have a good pinard because the best pinard is in Alsace.
C'était quoi ça ?
What was that?
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'était anti-stress non ?
It was anti-stress, wasn't it?
Ah non
Oh, no.
C'est anti-stress qui stresse
Stress relief
Pourtant la minute Marc Dorsal est terminée
Yet the Marc Dorsal minute is over
C'est horrible
It's horrible.
Qui a fait ça ?
Who did this?
Je pense que c'est Mickaël qui jouait avec son siège
I think Mickaël was playing with his seat.
C'est Mickaël ou Lord ?
Is it Mickaël or Lord?
J'essaie de le refaire
I'm trying to do it again.
Attendez un peu de silence
Wait for a little silence
On est pas sur de chatroulette
We're not on chatroulette.
Non ça marche plus tu vois
No it works the more you see
C'est étrange
It's strange.
Alors le truc c'est pourquoi le Canada ?
So the thing is why Canada?
C'est intéressant cette question
That's interesting.
Alors c'est un concours de circonstances
So it's a contest of circumstances
Raconte
Tell me.
D'accord
Okay.
Ok question suivante
Okay next question
Non en fait
No, actually
J'ai eu l'opportunité d'assister à un salon qui est absolument fabuleux
I had the opportunity to attend a salon that is absolutely fabulous.
Le salon du caribou
The Caribou Lounge
Non c'est un salon qui s'appelle Futuralia
No, it's a show called Futuralia.
Qui a un concept vraiment intéressant pour nous chefs d'entreprise
Who has a really interesting concept for us entrepreneurs
C'est que c'est pas un salon où vous venez vous posez vos affaires
It's not a show where you come to put your stuff down.
Vous avez un stand et vous faites un concours pour savoir qui c'est le plus gros stand
You have a stand and you're making a contest to find out who the biggest stand is.
Là c'est sous forme de speed dating
This is in the form of speed dating.
Vous inscrivez votre entreprise deux mois avant
You register your business two months before
Tout le monde fait ça
Everybody does that.
Et à un moment donné sont ouverts les matching
And at some point the matches are open
Donc vous avez la possibilité de prendre des rendez-vous avec des boîtes du monde entier
So you have the opportunity to make appointments with boxes from around the world
Parce que Futuralia c'est une manifestation qui se déplace chaque année dans un autre pays
Because Futualia is a demonstration that moves every year in another country
Et du coup vous avez l'opportunité de rencontrer comme ça des chefs d'entreprise du monde entier
And so you have the opportunity to meet business leaders from around the world.
En 2008 c'était au Québec
In 2008 it was in Quebec
Donc moi j'y suis allé comme ça en observateur
So I went there like that as an observer.
Et on s'est rendu compte finalement que 14 pays étaient intéressés pour distribuer notre solution
And we finally realized that 14 countries were interested in distributing our solution.
Et les plus acharnés étaient les Québécois
And the toughest were Quebecers
Ils t'ont même payé pour ça ?
They even paid you for that?
Ils m'ont payé pour ça ouais
They paid me for it, yeah.
Puisqu'ils nous ont fait un beau petit pont d'or pour qu'on vienne s'installer en Gaspédi
Since they made us a nice little golden bridge so we could come and settle in Gaspédi
Qui est un petit peu une région sinistrée à cause de l'industrie
Which is a little bit of a disaster from industry
Et donc ils ont créé un technopole dans lequel on vient d'installer ta boîte
And so they created a technopole in which we just installed your box
Ok alors qu'est-ce qu'on pourrait poser comme question ?
Okay, so what could we ask as a question?
Le Canada quoi tu y vas combien de fois ? Tous les 3 mois tu m'as dit ?
How many times do you go to Canada? Every three months you told me?
Ouais à peu près tous les trimestres ouais
Yeah, pretty much every quarter, yeah.
Alors et là ça commence tu viens de voir les bureaux, t'as du monde ?
So now it starts you just saw the offices, you got a lot of people?
Ouais donc on a à peu près 200 mètres carrés de bureaux
Yeah, so we have about 200 square meters of office space.
Donc ils sont bien perdus là-dedans
So they're lost in there.
Au milieu de la forêt
In the middle of the forest
J'ai un associé canadien qui s'appelle Paul Grenier
I have a Canadian partner named Paul Grenier
Paul Grenier quoi
Paul Grenier what
Paul Grenier
Il parle français aussi, le Québec
He also speaks French, Quebec
Ouais ouais il parle...
Yeah yeah he's talking...
C'est ça d'ailleurs l'avantage du Québec pour tester un outil à l'international
This is Quebec's advantage in testing an international tool
C'est justement que c'est un pays francophone
It is precisely that it is a French-speaking country.
Culturellement qu'ils sont extrêmement proches de chez nous
Culturally they are extremely close to us
Ils sont super sympas avec les français
They're super nice to the French.
Il y a des ponts économiques qui sont faits entre la France et le Canada
There are economic bridges between France and Canada
Et c'est ce qui nous a permis d'adapter vraiment tout l'outil à l'international
And that's what allowed us to really adapt the entire tool to the international
Puisque maintenant on a développé la version anglaise
Since now we have developed the English version
Et on a vu aussi tous les problèmes que ça pose d'adapter un outil
And we also saw all the problems it poses to adapt a tool
Quand on n'avait pas prévu au départ de le faire à l'international
When we didn't initially plan to do it internationally
Ah les joies du code !
Ah, the joys of the code!
Vous êtes combien ?
How many are you?
C'est-tu techniquement qui travaille sur...
Are you technically working on...
Alors Actinium c'est une équipe de 12 personnes
So Actinium is a team of 12 people
Aujourd'hui il y a 3 développeurs
Today there are 3 developers
3 développeurs web
3 web developers
Qui travaillent sur l'outil
Who are working on the tool
Tout le reste c'est des commerciaux, graphistes
Everything else is commercial, graphic designers.
On a un certain nombre que vous connaissez peut-être pour les tweeters
We have a number you might know about tweeters.
On a un community manager
We have a community manager.
C'est Max Leifert
It's Max Leifert.
Oui exact, je l'aime même sur...
Yes, right, I even love him on...
Je le suis et il me suit aussi
I am and he follows me too
Et puis les développeurs, pour ceux qui connaissent
And then the developers, for those who know
Clément Chouard
Modine
Modine aussi qui est dans l'équipe qui s'occupe du recrutement des distributeurs
Modine, too, who is in the team that recruits distributors
Parce qu'en fait la solution c'est pas une solution open source
Because in fact the solution is not an open source solution
C'est un outil qui permet à n'importe qui de prendre la main sur son site
It is a tool that allows anyone to take control of their site
Aussi bien l'utilisateur lambda qui n'a aucune connaissance ni en graphisme ni en code
Both the Lambda user who has no knowledge of graphics or code
Peut prendre la main dessus
Can take hands on it
Mais ce qu'on souhaitait aussi c'est le rendre accessible aux graphistes, webmasters, webdesigners
But what we also wanted was to make it accessible to designers, webmasters, webdesigners
Qui vont eux pouvoir s'amuser dans le code
Who will be able to have fun in the code
Et changer toute la CSS
And change the whole CSS
Et pas s'emmerder avec un CMS open source
And don't bother with an open source CMS
Sur lequel ils vont s'arracher les cheveux peut-être pour le mettre en oeuvre
They're going to tear their hair out of it, maybe to implement it.
Alors attends, en gros, euh...
So wait, basically, uh...
Antistress
Oui, Antistress est en train de baver là, donc c'est quoi ?
Yeah, Antistress is dragging there, so what is it?
On est là, c'est une bonne source
It's a good source.
Est-ce que je te donne le contrôle du fouet Antistress ou pas ?
Do I give you control of the Antistress whip or not?
Tu veux bien, vas-y, rentre-moi la touche
All right, come on, get me the touch.
C'est celle-là, juste là
It's that one right there.
La première, voilà
First one, here we go.
Alors, en gros, juste pour réguler
So, basically, just to regulate
Ah, salaud
Ah, you bastard.
Frappez encore, frappez encore
Hit again, hit again
Il a dit logiciel propriétaire, frappe !
He said proprietary software, hit!
Alors, c'est vous qui l'hébergez ?
So you're hosting him?
Ouais
Yeah.
Hébergement ou en France ?
Accommodation or in France?
Ouais
Yeah.
Tout hébergement en France, même pour les futures solutions canadiennes ?
Any accommodation in France, even for future Canadian solutions?
Une partie est au Canada parce que les Canadiens sont extrêmement sensibles
Part is in Canada because Canadians are extremely sensitive
Ils aiment pas avoir 30 secondes de lag sur leur chèque
They don't like 30 seconds of lag on their check.
C'est ça
Right.
Non, non, mais ils sont extrêmement sensibles aussi au fait que ce soit une boîte canadienne qui le fasse
No, no, but they're extremely sensitive to the fact that it's a Canadian box that does it.
D'ailleurs, c'est bien simple, on a dû faire la version webagoo.ca
Besides, it's very simple, we had to make the webagoo.ca version.
Tout simplement parce que webagoo.fr, ça marchait pas
Just because webagoo.fr didn't work
Bah oui, tu m'étonnes
Yeah, I'm surprised.
C'est un peu plus de temps
It's a little more time.
Ouais, c'est un peu plus de temps
Yeah, it's a little more time.
Ils sont susceptibles
They are
Il y a pas que nous qui sommes chauvins alors
It's not just us who are chauvinistic then
Vous avez vos propres serveurs ou... ?
Do you have your own servers or...?
Vous voyez, on a 10 serveurs dédiés
See, we have 10 dedicated servers.
Mais qui sont dans plusieurs fermes
But who are on several farms
Pour louer des data centres
To rent data centers
La population canadienne, c'est combien ?
How much is the Canadian population?
Avec les caribou ou sans les caribou ?
With caribou or without caribou?
Ils sont 54
There are 54
Il faut oser
You must dare.
Non, c'est 3 millions de personnes je crois
No, it's 3 million people I think.
3 millions ?
$3 million?
Ouais, c'est bon
Yeah, it's okay.
Il fait que des montagnes là-bas
He's just making mountains out there.
Il vit tout son sous-sol
He lives all his basement
Je suis en train de raconter des conneries
I'm telling bullshit.
Je vais certainement me faire...
I'll probably get myself...
Ah oui, oui, wikipédia moi je dis
Oh yes, yes, wikipedia me I say
WIKIPÉDIA
WIKIPEDIA
Non mais tu t'es trompé, 3 millions c'est le nombre de tes clients
No, but you're wrong, 3 million is the number of your clients.
Ah mais...
Oh, but...
Non, il y a 1,600,000 entreprises
No, there are 1,600,000 companies
Moi ce qui m'intéresse c'est le nombre d'entreprises de toute façon
I'm interested in the number of companies anyway.
Donc c'est 1 million
So it's 1 million.
Mais non mais utilise Alpha Binule là
But no, but uses Alpha Binule there
T'as Canada population
You have Canada population
La première réponse de Wolfram
Wolfram's first answer
Je ne sais pas
I don't know.
Ça n'arrête pas de changer
It keeps changing.
C'est l'India ou le Canada
It's India or Canada
Non c'est 33 millions par mois
No, it's 33 million a month.
Ah oui voilà
Oh, yes.
Ah mais c'était...
Oh, but that was...
Presque 34 d'ailleurs, tiens
Almost 34 by the way,
Ouais on arrondit à 3 millions
Yeah, we round to three million.
On reste 1,400
We stay 1,400
À faire
To be done
On va envoyer leur ton père dans 9 mois
We'll send their father in nine months.
Tu les as tes 34 millions quoi
You got your 34 million.
Ils sont...
They're...
Ils arrêtent pas de se reproduire je ne peux pas répondre
They keep breeding. I can't answer.
Des vrais lapins
Real rabbits
Ok alors qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'est-ce qu'actinium
Okay then what is it?
Est-ce que vous faites seulement, vous faites pas que Web à goût
Do you only do, you don't just make Web to taste
Vous avez d'autres activités ?
Do you have any other activities?
Non en fait au départ Actinium c'est une agence
Not in fact at the beginning Actinium is an agency
C'est une agence de pub
It's a advertising agency.
On a une division impression
We have an impression division
On a une division développement web
We have a web development division
On a tout ce qui est graphisme, web design
We have everything that's graphics, web design
On fait ça à 10 quoi
We do that to 10 what
Ouais on fait ça à 10
Yeah, we do that at 10.
Web à goût c'est le fruit de 10 ans d'expérience au service des petites entreprises
Tasteful Web is the fruit of 10 years of experience serving small businesses
C'est vraiment ça
It really is.
L'objectif c'était de trouver des moyens d'apporter ces solutions aux très petites boîtes
The aim was to find ways to bring these solutions to the very small boxes
Donc imaginez l'électricien, le boulanger
So imagine the electrician, the baker
Il y a 10 ans quand j'ai lancé la boîte
Ten years ago when I started the box
Le parti communiste
The Communist Party
Le boulanger a plus d'employés je pense
The baker has more employees I think
C'était vraiment ça, c'est toutes les autres agences se battaient pour 4% des entreprises
That was really it, that's all the other agencies were fighting for 4% of companies.
Moi je me suis dit bien clair il reste 96% des entreprises en France à conquérir
I said to myself clearly there are still 96% of the companies in France to conquer
Attaquons nous à ce petit marché
Let's tackle this small market
Et alors tes clients c'est quoi ? C'est principalement en Alsace ou ?
So what's your clients? Is it mainly in Alsace or?
Non en fait aujourd'hui on a 140 distributeurs qui sont des graphistes indépendants, des webmasters
Not actually today we have 140 distributors who are independent graphic designers, webmasters
On a aussi des gens qui sont du domaine du service aux entreprises
We also have people in business service
Qui sont devenus distributeurs parce que leurs clients leur demandent des outils simples pour être présent sur internet
Who became distributors because their customers ask them for simple tools to be present on the internet
Et du coup on a 140 représentants en quelque sorte qui sont tous indépendants
And so we have 140 representatives somehow who are all independent
Qui payent juste une licence d'exploitation du logiciel
Who just pay a software license
Et vendent leurs prestations et se concentrent vraiment sur leur métier
And sell their services and really focus on their job
Ok donc sur la création plutôt de CSS
Okay so on creating CSS instead
Voilà c'est ça
That's it.
Ça va quand même pour vous donner une idée ça va être la vitrine en flash en gros
It's still going to give you an idea it's going to be the flash window in bulk
Ouais
Yeah.
Jusqu'au site de e-commerce complet
To the full e-commerce site
C'est ça
Right.
En fait on a une vingtaine de modules dedans
Actually, we have about 20 modules in there.
On a le module de forum, on a le module e-commerce
We have the forum module, we have the e-commerce module
Qui est extrêmement poussé d'ailleurs pour ceux qui se sont amusés avec OS Commerce
Which is extremely pushed for those who have had fun with OS Commerce
C'est vraiment les 10 ans de notre expérience qui ont été mis dans cet outil
It is really the 10 years of our experience that have been put into this tool
Aujourd'hui c'est la version 4
Today is version 4
Ça tourne sur du PHP ?
Is it running on PHP?
Ah il y a des logiciels libres donc
Ah there are free software so
Ouais
Yeah.
Mine de rien
Mine of nothing
Donc tout ça
So all this
Je le savais
I knew it.
Tout ça l'objectif
All that the goal
Il ne pouvait pas être foncièrement mauvais
He couldn't be fundamentally bad.
À terme
Futures
C'est de l'ouvrir, de créer un SDK
It's opening it, creating a SDK
Pour permettre à des développeurs externes
To enable external developers
On a déjà deux SS2i qui développent des modules spécifiques pour Webagoo
We already have two SS2i developing specific modules for Webagoo
Donc on est en train de tester pour voir ce que ça peut donner
So we're testing to see what it can give.
Et confier éventuellement le développement de modules externes
And possibly entrust the development of external modules
Sous la forme d'un App Store
In the form of an App Store
Tout simplement pour créer des outils
Simply to create tools
Ah c'est pas comme ça
It's not like that.
Auquel on va reverser un pourcentage des ventes à chaque développeur
To which we will give a percentage of sales to each developer
Donc c'est un petit peu vraiment le modèle iPhone
So this is a little bit really the iPhone model
D'ailleurs l'interface du CMS
Besides, the CMS interface
C'est iTunes
It's iTunes.
C'est extrêmement ressemblante à l'iPhone
It's extremely similar to iPhone.
D'ailleurs on a testé, on a regardé un petit peu
Besides, we tested, we looked a little bit
D'ailleurs ça ne marche qu'avec le doigt
Besides, it only works with the finger.
Sur l'iPad en tout cas ce sera certainement le seul CMS
On the iPad in any case it will certainly be the only CMS
Dès la sortie de l'iPad qui sera super compatible avec l'iPad
From the exit of the iPad which will be super compatible with the iPad
Pas mal ça, c'est intéressant
Not bad, it's interesting.
Parce qu'en fait l'idée c'était ça
Because the idea was that
C'est de pas faire un CMS avec des modules partout
It's not doing a CMS with modules everywhere.
Des fichiers partout, des paramètres partout
Files everywhere, settings everywhere
Là c'est vraiment un truc ultra simple
This is really an ultra simple thing.
Et pourtant pas simpliste parce qu'on peut aller vraiment très très loin
And yet not simplistic because we can really go very far
J'ai pas essayé, j'ai vu les screenshots
I didn't try, I saw the screenshots.
J'ai jeté un peu sur le site mais j'ai pas eu l'occasion de l'essayer
I threw a little on the site but I didn't get the chance to try it.
Il y a une version de démo ?
Is there a demo version?
Tout le monde peut la tester, c'est gratuit
Everyone can test it, it's free
Totalement gratuit la version complète
Totally free full version
J'invite tout le monde à s'inscrire sur webagoo.fr
I invite everyone to register on webagoo.fr
Version testez-le
Version test it
On va mettre en place d'ici quelques jours
We'll set up in a few days.
La vidéo explicative
Explanatory video
J'ai d'ailleurs, si vous allez sur le site webagoo.ca
I have, by the way, if you go to the webagoo.ca
Normalement le deuxième slide
Normally the second slide
Vous avez la vidéo qui explique vraiment le principe de Webagoo
You have the video that really explains the principle of Webagoo
Qui a été faite par un super motion designer alsacien
That was made by a super motion Alsatian designer
Je ne suis jamais allé sur un site.ca
I've never been to a website.ca
Si j'y vais, ça sera ma première fois
If I go, it'll be my first time
Et ben voilà
There you go.
Moi j'y vais
I'm going.
Je veux pas savoir ce que tu fais dessus
I don't want to know what you're doing on it.
Allez caribou, c'est sympa, ça change pour un air
Come on, caribou, it's nice, it changes for an air.
Il faut quand même donner un élément de fait extrêmement important en ce qui te concerne
We still need to give an extremely important element of fact as far as you are concerned.
Parce que souvenez-vous, lors d'un des précédents podcasts, très très lointain podcast, nous avions eu un problème de clavier
Because remember, during one of the previous podcasts, very far away podcast, we had a keyboard problem
Qui avait été inondé sous la bière
Who was flooded under the beer
Noyé sous la bière
Drown under the beer
Ah je veux pas savoir
I don't want to know.
Et là Mickaël nous a sauvés
And then Mickaël saved us
Rappelons-le, parce que c'est lui qui nous a envoyé le clavier Mac de secours
Let's call him back, because he sent us the backup Mac keyboard.
Exactement, qui est toujours utilisé d'ailleurs, il est toujours là-bas
Exactly, which is still used by the way, it's still there.
Moi je suis venu exprès pour vérifier si je le traitais bien
I came here on purpose to see if I treated him well.
Et pour le récupérer, donc plus de podcast
And to get it back, so no more podcast
Plus de podcast
More podcast
Il nous laisse son Mac
He leaves us his Mac
Pour reprendre son clavier
To resume his keyboard
Alors par contre toi tu nous as envoyé un clavier québécois qui me parle qu'un ribou
So, on the other hand, you sent us a Quebec keyboard that speaks to me like a ribou.
Je comprends pas tout des fois quand je t'appelais de truc
I don't understand all the times when I called you something.
Tabernak
C'est ça
Right.
Oui, alors ton père tu voulais amener à quelque chose ?
Yeah, so your dad wanted to bring something?
Non, mais je te souhaitais absolument rappeler ce fait essentiel
No, but I absolutely wanted to remind you of this essential fact.
D'accord
Okay.
Et on le remerciera la semaine prochaine pour le Macbook qu'il nous aura laissé
And we'll thank him next week for the Macbook he left us.
Et le chèque, et le bichet, le chèque
And the check, and the dog, the check.
Là il rigole et tout mais
There he laughs and everything but
Tu ne sortiras pas d'ici tant que tu auras pas signé le chèque, il faut le savoir
You won't get out of here until you sign the check, you have to know.
Un chèque c'est facile à signer
A check is easy to sign
Ah bah oui, c'est difficile à encaisser
Oh, yeah, it's hard to cash.
De toute façon on libère pas
We don't let go anyway.
Ca Captain Web est pas d'accord
That Captain Web disagrees
On libère pas nos invités tant qu'on a pas encaissé le chèque, c'est pas sur la front
We don't release our guests until we cash the check, it's not on the front.
C'est la dernière question, c'est où vas-tu ?
That's the last question, where are you going?
Bah écoute je vais y aller
Well, listen, I'm gonna go.
Ils viennent y répondre
They come to answer it.
L'avenir c'est quoi ?
What's the future?
C'est le Québec
It's Quebec
Au delà de ça
Beyond that
Non en fait le Québec c'était la première étape donc qui nous a permis de vraiment bien adapter l'outil
Not in fact Quebec was the first step so that we really adapted the tool
En avril il y a Futuralia 2010 qui cette année est en France
In April there is Futuralia 2010 which this year is in France
C'est à Paris ?
Is it in Paris?
À Poitiers
In Poitiers
Et donc cette année on est prêt pour présenter ça aux différents pays
And so this year we're ready to present this to the different countries
Et ton interface en fait elle est en français, c'est pour ça que tu es au Québec ?
And your interface is actually in French, is that why you're in Quebec?
Non en fait elle est maintenant en français et en anglais
No, actually she's now in French and English.
Donc tu commences à vendre un peu en international peut-être en Europe ?
So you're starting to sell a little international maybe in Europe?
Oui enfin bon, l'objectif c'est d'avoir chaque fois dans le pays une succursale qui va permettre de mettre en place tout ce qu'il faut au niveau de l'exploitation
Finally, the objective is to have in the country every time a branch which will allow to set up everything necessary at the level of the operation.
L'objectif c'est pas de s'en mettre les pédales en France
The goal is not to set foot in France
Donc on attaque les Etats-Unis normalement en 2011
So we're attacking the United States normally in 2011
Ça t'aille des bureaux là-bas ?
Are you okay with offices there?
Est-ce que vous vendez des sites sans passer par des commerciaux ?
Do you sell websites without going through commercials?
Est-ce que les gens viennent naturellement vers votre...
Do people naturally come to your...
Alors en fait Webagoo 3 a été un formidable échec à ce niveau là
So actually Webagoo 3 was a tremendous failure at that level
C'est que l'outil était super simple d'utilisation pour l'utilisateur final
It is that the tool was super simple to use for the end user
Et on s'est rendu compte que la population d'utilisateurs qu'on visait
And we realized that the user population we were targeting
Donc c'est pas du geek, c'est pas du...
So it's not geek, it's not...
C'est vraiment l'artisan, la petite boîte
It's really the artisan, the little box.
Et la petite boîte a besoin d'un interlocuteur de proximité
And the little box needs a local contact.
C'est pour ça qu'on a monté le réseau de distributeurs
That's why we set up the distributor network.
Mais on est prêt maintenant, le jour où des utilisateurs vont vouloir vraiment monter leur site de A à Z avec Webagoo et passer à la caisse
But we're ready now, the day that users will really want to mount their site from A to Z with Webagoo and go to the cash register
Il n'y a aucun soucis, ils peuvent déjà le faire
There's no problem, they can already do it.
Si vous voulez passer à la caisse, c'est un message profond
If you want to get to the cash register, it's a deep message.
Ils sont prêts à le faire, il faut le savoir
They're ready to do it, we need to know.
Ok, c'est intéressant tout ça
Okay, that's interesting.
Tu nous donneras des nouvelles ?
Will you let us know?
Bah écoute, avec plaisir
Well, listen, with pleasure.
Mais des gens vont encaisser le cheque avant
But people will cash the check before
Ouais, bah en caisse
Yeah, yeah.
T'as un petit message ? Où c'est qu'on peut ?
Do you have a little message? Where can we go?
Webagoo.fr
Voilà, pour ceux qui veulent une version anglaise, c'est sur webagoo.ca
Here, for those who want an English version, it's on webagoo.ca
Et vous n'avez pas de version .com ?
And you don't have a .com version?
Si, tout pointe vers .org, .net, .com, .cl
So, everything points to .org, .net, .com, .cl
On y est tous
We're all here.
Et dans tes modules, ta vingtaine de modules, tu parles d'un module OS Commerce, tout ça
And in your modules, your 20 modules, you're talking about an OS Commerce module, all that
Est-ce que tu as un module Webcam Live ou pas ?
Do you have a Webcam Live module or not?
Non, je ne sais pas de Webcam Live, mais par contre
No, I don't know a Live Webcam, but
Par contre, on a créé un module avec Captain
On the other hand, we created a module with Captain
Il y a un module Twitter qui permet instantanément de publier
There is a Twitter module that instantly lets you publish
Le pain est prêt
The bread is ready
Exactement
Exactly.
Pour les petites entreprises, Quakoo n'a pas trop d'informations
For small businesses, Quakoo does not have too much information
Par contre pour les très petites entrepreneurs, il a éventuellement du
However, for very small entrepreneurs, it may have been possible to
Il a éventuellement des contacts
He may have contacts
Il peut être des contacts, peut-être un petit mot pour Quakoo.
There can be contacts, maybe a little word for Quakoo.
Voilà, et puis sur Twitter, on te retrouve sur Twitter
There, and then on Twitter, we'll find you on Twitter.
Twitter, Michael Bechler et Webagoo
Twitter, Michael Bechler and Webagoo
Voilà, et puis ton committee manager
Here, and then your committee manager
Max Leifler
Vous avez toute l'info sur le site d'Actinium qui est AC89.com
You have all the info on the website of Actinium which is AC89.com
Et le nom du banquier, c'est ?
And the banker's name is?
C'est...
That's...
Caïman, Caïman, la même chose
Cayman, Cayman, the same thing.
Caïman, la même chose
Cayman, the same thing.
C'est sur les îles Caïman, c'est sympa
It's on the Cayman Islands, it's nice.
Petit message à tous les gens du FISC qui nous écoutent
Small message to all the FISC people who listen to us
Non, non, non, je vous rassure pour l'instant, la boîte fait très peu de bénéfices
No, no, no, I assure you right now, the box makes very little profit.
Puisqu'on investit énormément dans le développement
As we invest heavily in development
Donc...
So...
Mais c'est comme ça que ça marche
But that's how it works.
Nous-même on a investi tout en bien
We ourselves have invested everything in good
L'outil a été entièrement autofinancé, c'est à peu près 400 000 euros d'investissement
The tool has been fully self-financed, it is about 400,000 euros of investment
Autofinancé sur 10 ans à peu près
Self-financed over about 10 years
Pas mal
Not bad.
Mon ami des banquiers
My friend of the bankers
Ah, ça c'est un message que j'aime
Ah, that's a message I love.
Carrément
Totally.
Tu vois que tu aimes autant que nous les banquiers, ça fait plaisir
You see you like bankers as much as we do, it's a pleasure.
Allez, on fait une seconde pause dodo avec notre ami
Come on, we're having a second sleep break with our friend.
Anti-stress
Mais c'est le jingle de Anti-stress
But it's Anti-stress jingle.
Il a même son propre jingle quoi
He even has his own jingle.
Et il a son propre jingle anti-stress
And he has his own anti-stress jingle.
Anti-stress
En fait, c'était ça la rubrique
Actually, that was the section.
La rubrique c'était le jingle
The column was the jingle.
Voilà, c'est ça
That's it.
Allez, on passe avec les libriques de...
Come on, let's go with the librics of...
Join us now
And share the software
You'll be free
En fait c'était ça la rubrique
In fact, that was the section.
La rubrique c'était le jingle
The column was the jingle.
Voilà c'est ça
That's it.
C'était le petit oasis de liberté
It was the little oasis of freedom.
La seule petite oasis autorisée
The only small oasis allowed
La musique libre je sens qu'un de ces quatre on va se prendre la c'est à seul
Free music I feel one of these four we're gonna take it alone
Mais en fait c'est pas libre du tout on va se retrouver
But in fact it's not free at all we're going to meet again
Il m'a promis que c'était libre
He promised me it was free.
C'est un extrait
It's an extract.
Un extrait peut être diffusé
An extract may be broadcast
T'es sûr ?
Are you sure?
Je t'assure qu'elle est plus longue que ça
I assure you, it's longer than that.
Tu parles de l'or ton père ou ?
Are you talking about your father's gold?
Je confirme que tu entendes en entier
I confirm that you hear in full
Je veux faire la version longue ou la version courte ?
Do I want to do the long version or the short version?
Version longue
Long version
Courte ! J'ai un rendez-vous à 9h
Short! I have an appointment at 9:00 a.m.
On veut la version oreillée
We want the golden version
Vas-y anti-stress
Go for it.
J'ai une série de sujets là
I have a series of topics here.
Premier sujet
First topic
Par anti-stress
Anti-stress
Alors le premier sujet
So the first subject
Je vais vous
I'll go with you.
Il nous parle d'open source je pars
He tells us about open source I'm leaving
Je vais parler de logiciel libre
I'll talk about free software.
Je vais
I'm going.
Reste reste
Stay
Je vais vous introduire dans les coulisses du développement du noyau Linux
I'm going to introduce you backstage to the development of the Linux kernel
Mais laisse mon tux tranquille
But leave my tux alone
T'as rien fait
You didn't do anything.
On est copains
We're friends.
Tu vas voir ce que j'ai fait à tes poneys moi tout à l'heure dans la cour
You're gonna see what I did to your ponies just in the yard.
Bravo bête
Well done beast
Par contre la bouche mériterait un peu élargie
On the other hand, the mouth should be a little enlarged.
Un jour je vous raconterai une histoire de cette penu
One day I'll tell you a story about this penu
On veut pas la savoir
We don't want to know.
C'est un sauna cette cave
It's a sauna this cellar
C'est ce que Gonzaga a dit avant de s'évanouir il y a quelques semaines
That's what Gonzaga said before she fainted a few weeks ago.
Oh !
Oh!
Non mais putain ça suffit quoi
No, but what the fuck is enough?
Non mais là il annonce l'heure en fait
No, but here he announces the time in fact
Deux heures moins le quart
Two hours minus one quarter
Au quatrième row il sera deux heures
On the fourth row it will be two hours
Exactement
Exactly.
Il est row moins le quart
He's row minus quarter
Et c'est l'heure de ma rubrique à row moins le quart
And it's time for my column to row minus a quarter
Vas-y vas-y
Go on.
Laissons le parler
Let him talk.
Ouais allons-y
Yeah, let's go.
Alors vous êtes tous curieux de savoir comment ça se passe dans les coulisses du développement du noyau Linux je le sais
So you're all curious about how it goes behind the scenes of Linux kernel development I know
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors le noyau Linux il est développé sur une base régulière à peu près tous les trois mois il y a une nouvelle version qui sort
So the Linux kernel it is developed on a regular basis about every three months there is a new version that comes out
Évidemment sous la houlette de Linus Torlvard ce que vous connaissez on en a déjà un peu parlé
Obviously under the leadership of Linus Torlvard what you know we've already talked a little bit about it.
Mais il continue à contribuer au prochain lui ?
But he continues to contribute to the next one?
Alors lui c'est intéressant parce que lui effectivement il a codé au début le noyau Linux
So he's interesting because he actually coded the Linux kernel at first
Et puis c'est un petit peu comme le Peter Parker du logiciel
And then it's a little like the Peter Parker software.
C'était quelqu'un d'assez timide au début
He was kind of shy at first.
Et puis quand il s'est aperçu qu'il avait des pouvoirs en l'occurrence
And then when he realized he had powers in this case
Il avait des super pouvoirs
He had great powers.
Celui de faire planter 30 millions de machines en une seule ligne de code
To plant 30 million machines in a single line of code
Non non celui de nous libérer
Not that of freeing us
Non et donc il s'est vraiment révélé dans la gestion d'un projet collectif de très grande ampleur
No and therefore it really turned out to be in the management of a very large collective project
Puisque le noyau Linux est géré par des milliers de contributeurs à travers le monde
Since the Linux kernel is managed by thousands of contributors around the world
Et on est passé du petit garçon timide à quelqu'un qui n'arrête pas de tacler tout le monde
And we moved from a shy little boy to someone who keeps beating everyone.
Puisque dans la communauté du logiciel libre c'est assez marrant
Since in the free software community it's pretty funny
Vous avez des contributeurs qui aiment se faire tacler
You have contributors who like to get tapped
Ils viennent là, ils se font tacler, ils travaillent gratuitement ou pas
They come here, they get fucked, they work for free or not
Et ils en redemandent
And they ask for more
On appelle ça, en fait il y a beaucoup de projets comme ça de grande ampleur
We call it, actually, there are a lot of projects like this on a large scale.
Qui ont besoin d'un dictateur bénévole
Who need a volunteer dictator
Il prend des décisions de manière autoritaire
He makes authoritarian decisions
Ça s'appelle une secte
It's called a cult.
Mais pour le bien du projet
But for the good of the project
Ça me paraît bien éloigné des notions de liberté véhiculées par l'open source
It seems to me far removed from the notions of freedom conveyed by the open source
Mais c'est un dictateur que l'on aime
But he's a dictator we love
Et que l'on...
And that we...
Effectivement
Indeed
Arrête d'embrasser ma peluche
Stop kissing my plush
Il n'embrasse pas là, il est en train de l'enculer
He doesn't kiss there, he's fucking him.
Alors, je vais vous parler un petit peu de comment ça se passe
So, I'll tell you a little bit about how it's going.
Le développement du noyau Linux à travers trois petites anecdotes de la dernière version
The development of the Linux kernel through three small anecdotes of the latest version
Puisque ça concerne, tenez-vous bien, Microsoft
Since it's about, stand up, Microsoft
Red Hat, ça on s'en doutait
Red Hat, we thought
Puisque c'est une entreprise qui fait son business sur des distributions au GNU Linux
Since it is a company that does its business on distributions at GNU Linux
Et puis Google, pour finir
And then Google, to finish
Puisque je sais qu'on ne fait pas plus de dix minutes ici sans parler de Google
Since I know we don't take more than ten minutes here without talking about Google
Sinon c'est un podcast de loupé
Otherwise it's a missed podcast
De toute façon, Facebook aussi
Anyway, Facebook too
C'était le titre du podcast
It was the title of the podcast.
C'est tous les trucs qui finissent en goût
It's all the stuff that ends in taste
Voilà, exactement
There, exactly.
Qui ont du goût
Who have taste
Google
Le podcast
The podcast
Glu, glu, glu, glu, glu
Glu, Glu, Glu, Glu, Glu
Glu
Mais ferme ta Google
But close your Google
J'ai mal à mon gnu
I'm hurting my gnu.
C'est tout, on les a toutes faites ou vous envoyez d'autres ?
That's it, we've done them all or are you sending others?
On va s'en faire un fichier
We're gonna make a file of it.
C'est un caribou
It's a caribou.
Alors, Microsoft a contribué
So Microsoft contributed
Ça va peut-être vous étonner
Maybe it'll surprise you.
A la dernière version du noyau Linux
To the latest version of the Linux kernel
Qui vient de sortir au mois de février
Who just left in February
Alors, ils sont très contents
So they're very happy.
Ils n'arrêtent pas de le crier sur tous les toits
They keep yelling at him on every roof.
Il faut savoir que la semaine dernière
We need to know that last week
Il y avait le salon Solutions Linux
There was the Linux Solutions show
Mais c'est ignoble
But it's disgusting.
C'est ignoble
That's awful.
Ça n'est pas l'emmener
It's not taking her.
Libre, logiciel libre
Free, Free Software
Alors, ils étaient au salon Solutions Linux
So they were at Linux Solutions
Microsoft la dernière fois
Microsoft last time
Pour donner une conférence
To give a lecture
Notamment pour vendre un petit peu
Especially to sell a little bit
Le fait que aujourd'hui
The fact that today
Ce sont des grands amis de Linux
They are great friends of Linux
Et qui contribuent au code
And who contribute to the code
Sur le site de Microsoft
On Microsoft's website
Vous pouvez trouver notamment
You can find in particular
Un petit panneau son
A small sound panel
Qui vous explique que
Which explains to you that
Microsoft aujourd'hui est un ami de Linux
Microsoft today is a friend of Linux
Puisqu'il a rendu disponible
Since he made available
20 000 lignes de code
20,000 lines of code
De pilote de périphérique
Device driver
Alors, il faut savoir
So you have to know
C'est un pilote Hyper-V
He's a Hyper-V driver.
C'est ce qui permet de faire fonctionner
This is what makes it work
Linux
En tant qu'invité sur un système Windows
As a guest on a Windows system
Attends, attends, vas-y
Wait, wait, go.
J'ai un peu lâché l'affaire il y a 5 minutes
I kind of dropped the case five minutes ago.
Un pilote
A pilot
C'est l'histoire d'un pilote
It's a pilot story.
Retenez simplement que Microsoft
Just remember that Microsoft
A déversé 20 000 lignes de code
Spilled 20,000 lines of code
Pour un pilote dans le dernier noyau Linux
For a driver in the last Linux kernel
Donc il en est très content
So he's very happy about it.
Attends, un pilote de quoi ?
Wait, a pilot of what?
Un pilote de lignes
A Line Pilot
En fait, c'est un pilote
Actually, he's a pilot.
Qui leur permet
Which allows them
Avec leur pilote
With their pilot
C'est ce qui leur permet de faire tourner Linux
This is what allows them to run Linux
Sans tant qu'invité sur un système Windows
Without a guest on a Windows system
Ok, donc en gros
Okay, so basically
Ils se sont dit
They said
Putain, fais chier
Damn it, fuck it.
Tous ces mecs qui ont Linux
All those guys with Linux
Qui veulent Linux
Who Wants Linux
Mais qui ne sont pas
But who are not
Désinstaller Windows
Uninstall Windows
Donc on va balancer un driver
So we're gonna throw a driver.
Pour qu'ils puissent utiliser Linux
So they can use Linux
Parce qu'il y a des entreprises
Because there are companies
Qui ont des solutions
Who have solutions
Linux et Windows
Linux and Windows
C'est la technique du coucou ça
It's the cuckoo technique.
Ouais, exactement
Yeah, exactly.
Du coucou
Cuckoo
Du gnougnou
Gnougnu
Et donc
And so
Du gougou
Gougo
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Il ne faut pas se décourager
We must not be discouraged.
Ouais, prends
Yeah, take it.
Prends une jambe sur moi
Take a leg on me
Je sais ce que tu subis dans tes rubriques
I know what you're going through in your papers.
Prends un verre
Have a drink.
Prends un Amuse Google
Take a Google Amuse
Et puis recommence
And then start again
Donc il faut savoir que
So you have to know that
Oh non
Oh, no.
Le truc s'attaque le rhum
The thing attacks rum
Il y a des enfants qui regardent
There are children watching
Oh je ne suis pas sûr à faire là
Oh, I'm not sure I'm here.
Il n'a pas eu son
He didn't get his
Son Marc Norselle
His Marc Norselle
Bon alors
Well then
La rubrique suivante
Next entry
Ah bon
Oh good.
Je l'ai fini avec celle-là
I'm done with this one.
C'est une blague
It's a joke.
On écoute Antistress
We listen to Antistress
Voilà
Here.
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Donc en gros Microsoft a développé
So basically Microsoft has developed
Voilà
Here.
Merci France Télécom
Thanks France Télécom
Microsoft s'est attaqué à mes nuques
Microsoft attacked my necks
C'est pendu
It's hanging.
Mais c'est très visuel
But it's very visual.
Je ne suis pas sûr que les gens
I'm not sure that people
Qui écoutent le podcast
Listening to the podcast
Verront
Will
On essaiera de prendre une photo
We'll try to take a picture.
Du
From
Du pain moins pendu
Less hanged bread
Par le truc Marc Dorselle
By the Marc Dorselle thing
Bref
Brief
Allez on le pose
Let's put it down.
Et on arrête
And we stop
On écoute Antistress
We listen to Antistress
Non simplement
Not just
Donc c'était juste pour donner
So it was just to give
Une illustration
An illustration
Mais vous n'avez rien écouté
But you didn't listen.
Donc c'est foutu
So it's screwed.
Du développement du noyau Linux
Linux kernel development
Donc toutes les deux versions
So both versions
Ils menacent Microsoft
They threaten Microsoft
De virer leur code du noyau
To turn their code from the kernel
Puisque Microsoft
Since Microsoft
Une fois qu'il a déversé son code
Once he dumps his code
Ne l'entretient plus
Don't talk to him anymore.
Et donc toutes les deux versions
And so both versions
Ils le préviennent
They warn him
Attention dans deux versions
Be careful in two versions
On va vous gicler
We're gonna slap you.
Et donc d'un seul coup
And so at once
Ils se souviennent qu'ils ont ça
They remember they got this.
Ils l'entretiennent un petit peu
They're interviewing him a little bit.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
C'est de l'open source
It's open source.
En théorie n'importe qui peut le modifier
In theory anyone can change it
Non ?
No?
Alors ça peut être modifié
Then it can be changed.
Mais souvent celui qui a déversé
But often the one who spilled
Quand même a la responsabilité
Still has responsibility
De suivre un minimum le code
To follow a minimum code
Surtout quand ça intéresse que lui
Especially when he's interested
En l'occurrence
In this case
Ça c'est sûr que
That's for sure.
Et donc juste
And so just
Regardez on a racheté une icône là
Look, we bought an icon there.
C'est bon ça repartit pour deux versions
It's okay, it's back for two versions.
Juste pour la petite histoire
Just for the little story.
Donc toutes ces 20 000 lignes de code
So all those 20,000 lines of code
Donc on peut s'étonner
So we can be surprised.
Que Microsoft les ait déversé
That Microsoft dumped them
Généreusement dans le noyau Linux
Generously in the Linux kernel
En fait c'est parce que
Actually, it's because
Ils avaient volé du code
They stole code.
Sous licence GPL
Under LPG licence
Donc ils étaient obligés
So they had to
De le reverser
To return it
Mais évidemment plutôt que de l'avouer
But obviously rather than admit it
Ils font passer ça
They're putting this through.
Comme une œuvre de bien sûr
Like a work of course
Et un métal
And a metal
Vis-à-vis de
Against
Est-ce que c'était bien codé au moins
Was that coded at least?
Ou est-ce que c'était vraiment
Or was it really
Un truc de porc ?
Something pork?
Je sais pas
I don't know.
Il y a que ceux qui utilisent Windows
There are only those who use Windows
Qui peuvent le savoir
Who Can Know
Ah bah non
Oh, no.
Normalement
Normally
Tu dois pouvoir
You must be able to.
Jeter un coup d'œil au code
Check the code
Ah oui absolument
Oh yes absolutely
En tout cas ça tourne au GPL
In any case, it turns to LPG.
Ah je ne l'ai pas fait
Ah, I didn't.
Ça m'a pas tellement intéressé
I wasn't so interested.
C'est un peu comme ma rubrique pour vous
It's kind of like my column for you.
Alors
Then
Bon
Good.
Sur Twitter
On Twitter
On a dit que l'apéro
We said the aperitif
Est en train de faire
Is doing
Vinaigre
Vinegar
Parce qu'on fait boire des animaux
Because we drink animals
Oui
Yes
Bon je vais vous passer
All right, I'll pass you over.
La version Red Hat
Red Hat version
Parce que tout le monde s'en fout
Because everybody doesn't care.
Et je vais vous parler un petit peu
And I'll talk to you a little bit.
De Google
By Google
Google s'est aussi fait
Google also made it
Bouté en dehors du
Bouted outside the
Non c'est la suite
No, it's the rest.
Ah d'accord
All right.
Parce que tu passes du coq à l'âne
Because you're going from rooster to donkey
Non mais tiens
No, but here.
C'est Google
It's Google
Dans le noyau
In the kernel
La contribution de Google
Google's contribution
Dans le noyau Linux
In the Linux kernel
Ah d'accord ok
All right, okay.
Qui a été rejetée
Who was rejected
Parce que
Because
Les mecs ils ont
Guys, they got
Ils ont développé Android
They developed Android
Qui est basé sous Linux
Who is based on Linux
Et c'est codé en chinois
And it's coded in Chinese.
C'est pour ça
That's why.
Et ils ont attendu
And they waited
D'avoir pondu la version A0
For having laid version A0
Après l'avoir développé
After developing it
Pendant 5 ans de leur côté
For 5 years on their side
Pour le déverser dans le noyau Linux
To pour it into the Linux kernel
Et les mecs ils leur ont dit
And the guys they told them
Non mais vous êtes bien gentil
No, but you're nice.
Mais c'est pas comme ça
But it's not like that.
Que ça marche normalement
That it works normally
On publie son code au fur et à mesure
We publish his code as we go
Et on essaye de s'intégrer
And we're trying to fit in
A l'existant
Existing
Et là votre code c'est de la merde
And your code is shit.
Parce que vous avez codé n'importe comment
Because you coded any way
Au lieu d'utiliser
Instead of using
Et d'adapter le matériel existant
And adapt existing equipment
Ce qui est le but
What is the goal
C'est de faire évoluer le noyau Linux
It is to evolve the Linux kernel
Ce que tout le monde fait
What everyone does
Pour le rendre disponible
To make it available
Sur le maximum de procession etc
On the maximum procession etc.
Eux ils ont développé
They have developed
Une alternative à côté
An alternative next door
Qui dupliquait ce qui existait déjà
Who duplicated what already existed
Donc ils leur ont fait
So they made them
Reconnaître
Recognize
Enfin ils leur ont fait
Finally they made them
Remarquer gentiment
Notice nicely
Et les mecs de Google
And Google guys
L'ont complètement mal pris
They took it all wrong.
Parce que visiblement
Because obviously
Ils ont un ton assez arrogant
They have a rather arrogant tone.
Et pour eux
And for them
Ce qui code c'est magnifique
What code is beautiful
Et ça doit forcément être intégré
And it has to be integrated
Dans le noyau Linux
In the Linux kernel
Attends on parle du noyau
Wait, we're talking about the core.
Le noyau Linux
Linux kernel
C'est commun à différentes distributions
This is common to different distributions
Je me souviens bien
I remember well.
Voilà le noyau Linux
Here's the Linux kernel
Sur lequel
On which
Qui est utilisé dans Android
Which is used in Android
Sur les téléphones
On phones
Enfin les smartphones etc
Finally smartphones etc.
C'est un seul noyau
It's a single core
Pour toutes les distributions
For all distributions
Je connais très mal
I know very little
Il y a un noyau
There's a core
Et puis il y a plusieurs modules
And then there are several modules
Dedans
Within
Il est modulaire
It is modular
Il est compilé
It is compiled
Avec différentes options
With different options
Selon les solutions
Based on solutions
On peut le compiler
We can compile it.
De manière plus ou moins légère
More or less lightly
Etc
Et Google évidemment
And Google obviously
Il était intéressé
He was interested.
Pour intégrer
To integrate
Ses développements dans le noyau
Its developments in the core
Puisqu'après
Since after
Ils étaient pris en charge
They were supported
Par la communauté
By the community
Etc
Et donc ce qui est intéressant
And so what's interesting
Là dedans
In there
C'est que vraiment
It's that really
On s'est rendu compte
We realized
Que Google était complètement arrogant
That Google was completely arrogant
Et qu'il refusait complètement
And he totally refused
De recevoir la moindre critique
To receive any criticism
Au niveau du code
Code level
Et alors que c'est ce qui se passe
And then that's what's happening
Au niveau de l'ensemble des développeurs
At the level of all developers
Donc ça
So this
Ça a été un peu une surprise
It was a bit of a surprise.
Pour la communauté
For the community
De voir que Google
To see that Google
Je ne jouait pas tellement de jeux
I wasn't playing so many games.
Et qu'ils étaient vraiment
And they were really
A rôdre
To be explored
C'est une grosse société
It's a big company.
En même temps
At the same time
Est-ce qu'ils le faisaient
Did they do it?
Purement par intérêt
Purely out of interest
Ou par
Or by
Parce que
Because
Ils avaient
They had
Parce qu'ils font pas mal
'Cause they don't hurt.
De projets open source
Open source projects
Google non ?
Google, right?
Oui
Yes
Ils ont pas mal
They're all right.
C'est le plus gros contributeur
He's the biggest contributor.
Open source
A l'heure actuelle
At present
Je crois
I think so.
Je ne sais pas
I don't know.
Android déjà
Android already
Et open source
And open source
Après
After
Ils ont tout un truc
They've got something.
Ils ont énormément de projets
They have a lot of projects
Ils développent des langages
They develop languages
Open source
Ils ont un propre langage
They have their own language.
Open source
Qu'ils ont lancé
That they launched
Il y a quelques temps
A while ago
Non ?
No?
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
C'est pas l'heure
It's not time.
Non rien
Nothing.
J'allais dire une connerie
I was gonna say some bullshit.
Oui comme d'habitude
Yes as usual
Mais bref
But in short
Donc en gros
So basically
Google s'est fait jeter
Google got thrown
Donc voilà
So here we go.
Il s'est fait jeter
He got thrown away.
C'est quand même 5 minutes
It's still five minutes.
Leur grand père
Their Grandfather
Que t'as pas parlé
That you didn't talk.
Blu
Donc par exemple
So for example
Je vais vous citer
I'll quote you.
Ce que disait un des développeurs
What one of the developers said
Du noyau
From the kernel
Je suis content
I'm glad.
Que les développeurs
That developers
De Google
By Google
Aient participé
Participated
A cette discussion
To this discussion
Ils m'ont appris
They taught me
Quelque chose
Something
Que je ne savais pas
That I didn't know
Que Google
That Google
Et ses développeurs
And its developers
Croient qu'ils ont raison
Believe they're right.
Quoi que pensent les autres
Whatever others think
C'est peut-être
Maybe it's
Un problème de culture
A cultural problem
D'entreprise
Business
Ils croient vraiment
They really believe
Qu'ils ont raison
That they're right
Et que tous les autres
And all the others
Ont tort
Wrong
Je pense que n'importe qui
I think anyone
Serait d'accord
Would agree
Pour dire que parfois
To say that sometimes
C'est mieux d'être en dehors
It's better to be outside
Bon là je vous passe
Here, I'll pass you.
La partie technique
The technical part
Mais il conclut en disant
But he concludes by saying
Pour moi c'est une révélation
For me it's a revelation
De constater à quel point
To see how much
Les développeurs de Google
Google developers
Sont arrogants
Are arrogant
Au sujet de leur code
About their code
Donc ça faillite pas mal
So it goes bankrupt a lot.
Ouais mais est-ce que
Yeah, but is it?
C'est pas pareil en interne
It's not the same in house.
Si tu veux même
If you even want
Entre contributeurs
Between contributors
Qui sont hors société
Who are out of society
Ah si si si
Oh, yes.
Il y a vraiment un ton
There's really a tone.
Mais les développeurs
But developers
Du noyau Linux
Linux kernel
Ont l'habitude de ce ton
They're used to that tone.
Les mecs ont
Guys have
Enfin Linux régulièrement
Finally Linux regularly
A la sortie de chaque
At the exit of each
Nouvelle version
New version
De développement du noyau
Kernel development
Il dit clairement
He says clearly
Développeurs
Developers
Ce que vous avez fait
What you did
C'est de la merde
It's shit.
Vous le remballez
You pack it up.
Vous le mettez sous le bras
You put him under your arm.
Et vous revenez la prochaine fois
And you come back next time
Avec un truc correct
With something right
Vous avez codé avec vos pieds
You coded with your feet
Etc
C'est ça c'est une vraie communauté
That's a real community.
Si tu veux
If you want
Les trucs utilisés
The stuff used
Ça fait plaisir de participer
It's nice to participate.
Mais
But
On file des trucs gratos
We're giving stuff for free.
Sans relance
Without recovery
C'est de la merde
It's shit.
C'est ce qui permet
This is what allows
De progresser
Moving Forward
Puisqu'effectivement
Since indeed
Il y a un échange franc
There is a frank exchange
Ah oui il y a un échange franc
Ah yes there is a frank exchange
Sauf que Google
Except Google
Quand on leur dit ça
When you tell them that
Il dit attendez
He says wait
Nous on a codé
We coded
La huitième merveille du monde
The Eighth Wonder of the World
Donc on ne comprend pas
So we don't understand.
Que vous n'en vouliez pas
That you didn't want it.
Peut-être qu'ils avaient codé
Maybe they coded
La huitième merveille du monde
The Eighth Wonder of the World
On ne le saura jamais
We'll never know.
Car Linus les a envoyé
Because Linus sent them
Se faire foutre
Fucking fuck
J'avais visité
I had visited
Les locaux de Google
The premises of Google
À Dublin
Dublin
Ils sont énormes
They're huge.
Enfin à Dublin je ne sais pas
Finally in Dublin I don't know
En France je sais qu'ils ont
In France I know they have
Un pauvre appartement
Poor apartment
Qui fait trois pièces
Who makes three pieces
Ouais ça fait un peu bitté
Yeah, that's a bit bitty.
Ouais
Yeah.
À Dublin ça doit être énorme
In Dublin it must be huge.
Mais par contre à Dublin
But in Dublin
C'est gigantesque
It's huge.
Ouais
Yeah.
Ça y est
That's it.
Toutes les heures
Every hour
En snack
Snack
En boisson
For drink
Est-ce que tu as vu des Lego ?
Did you see any Legos?
Je ne me rappelle pas
I don't remember.
Normalement ils ont tous des Lego
Normally they all have Legos.
Leur pièce
Their play
Non mais par contre
No, but
T'as l'impression que c'est
You feel like it's
C'est une entreprise super
It's a great company.
Tout est organisé
Everything is organized
Pour ne pas qu'ils aient envie
So they don't want to
De rentrer chez eux
To go home
Non et puis
No and then
Ce qu'il y a de marrant
What's funny
C'est la hiérarchie
It's the hierarchy.
Tu as toujours
You still have
Le niveau 1
Level 1
Niveau 2
Level 2
Niveau 3
Level 3
Attends je vais te passer
Wait, I'll pass you.
Mon niveau 4
My Level 4
N plus 2
N plus 3
C'est hyper structuré
It's super structured.
C'est super structuré
Et puis à partir du niveau 4
And then from level 4
Ils sont super pas sympas
They're super not nice.
Le niveau 6
Level 6
C'est
This is
Niveau 6
Level 6
Tu
You
Bah en fait le niveau 7
Well, actually level 7
C'est Sergueï
It's Sergei.
Et
And
Et truc
And something.
Donc ils disent toujours
So they always say
Moi je suis niveau 3
I'm level 3
Donc j'ai juste 4 niveaux
So I just have four levels
Jusqu'au patron
To the boss
On pourrait aller jusqu'au patron
We could go to the boss.
C'est 2000 bandes
It's 2000 tapes.
Tu n'as pas pu atteindre le niveau 7
You couldn't reach level seven.
Non
No
Jamais
Never
Antistress
Alors mes autres sujets
Then my other subjects
Puisque là vous m'avez saboté
Since now you sabotaged me
Oh
Oh.
Si peu
So little
C'est le pingouin
It's the penguin.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Je vais vous parler rapidement
I'll talk to you soon.
De la Chine
China
Et de la façon dont ils utilisent
And the way they use
Les technologies
Technology
Alors paradoxalement
So paradoxically
Il y a un point commun
There's a common point
Entre les logiciels libres
Between Free Software
Et la Chine
And China
Qui n'est pas réputée pourtant
Who is not known yet
Pour être un pays très libre
To be a very free country
Mais dans les deux cas
But in both cases
Il y a une volonté
There is a will
De contrôler ces outils
Controlling these tools
Et une volonté d'indépendance
And a desire for independence
Par rapport à l'extérieur
Externally
Donc typiquement
So typically
Les Chinois
The Chinese
Ils n'aiment pas trop
They don't like it.
Dépendre des technologies
Depending on technology
De l'Ouest
West
Exactement
Exactly.
Mais là
But here
Lors ton père
When your father
Il avait pas eu de faire un sujet là dessus
He didn't have to do something about it.
C'est intéressant
That's interesting.
On va enfin en parler
We're finally gonna talk about it.
Alors moi je vais juste
So I'm just gonna
Enfoncer quelques portes ouvertes
Push some open doors
Et puis
And then
Lors ton père
When your father
Pour approfondir la prochaine fois
To deepen next time
On va les refermer
We'll close them.
J'ai pas du tout
I don't have it at all.
Prévu d'être exhaustif
Planned to be comprehensive
Donc concrètement
So concretely
Ils se sont attaqués
They attacked each other.
Un petit peu
A little bit.
A toutes les technologies
All technologies
Qui pouvaient être intéressantes
Which could be interesting
Donc évidemment
So obviously
Il y a un internet chinois
There's a Chinese internet
Aujourd'hui
Today
Ils ont mis en place
They set up
En 2006
Je crois
I think so.
Leur propre système de DNS
Their own DNS system
Ils voulaient plus être
They didn't want to be
Dépendants de la TAM
TAM dependents
Officiellement
Officially
Pour mieux gérer
To better manage
Les idéogrammes
Ideograms
Mais en fait
But actually
C'était pour prendre
It was to take
Leur indépendance
Their independence
C'est bien pratique
It's convenient.
Quand tu veux virer
When you want to fire
Des noms de domaines
Domain names
Qui te font chier
Fucking you
Exactement
Exactly.
Donc là
So here.
Il y a vraiment
There really is.
Une volonté de contrôle
A desire for control
Et en même temps
And at the same time
D'être indépendant
To be independent
Des technologies de l'Ouest
Western technologies
Ils ont évidemment
They obviously have
Leur propre moteur de recherche
Their own search engine
Chinois
Chinese
Beidou
Et en mars 2010
And in March 2010
C'était le site
It was the site.
Le plus visité de Chine
Most Visited from China
Et le huitième
And the eighth
Le plus visité
Most Visited
Sur internet
On the Internet
Je crois que c'est
I think it's
60 à 70%
60 to 70%
Des recherches en Chine
Research in China
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Donc c'est quand même
So it's still
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Le huitième au monde
The eighth in the world
Donc ça montre un peu
So it shows a little bit
La force de frappe des chinois
The Chinese Strike Force
C'est vrai que quand on est
It's true that when you're
Aussi nombreux
So many
C'est assez facile
It's pretty easy.
De dire merde aux autres
Saying shit to others
On peut proposer des produits
Products can be proposed
Uniquement pour son marché interne
Only for its internal market
Et puis
And then
Il y a des économies
There are savings
Des chines
Chines
Un effet de levier
A lever effect
Il y a combien
How many
Je crois que c'est énorme
I think it's huge.
Le nombre d'utilisateurs
Number of users
En Chine
In China
Enfin d'internautes chinois
Finally Chinese Internet users
En pourcentage de la population
Percentage of population
C'est vraiment un marché
It's really a deal.
Qui m'a exposé
Who exposed me
Je sais pas si tu veux en parler
I don't know if you want to talk about it.
Antistress
Mais les chinois
But the Chinese
Vont encore plus loin
Go even further
Puisqu'ils développent
As they develop
Leur propre processeur
Their own processor
Et ils développent également
And they also develop
Leur propre OS
Their own OS
Et bah c'est mes deux sujets
And, well, these are my two subjects.
Qui viennent
Coming
Ah bah
Ah, yeah.
Magnifique
Beautiful
Les gros esprits se rencontrent
Big minds meet
Et par contre
But
Est-ce que t'as déjà vu
Have you ever seen
Un clavier chinois ?
A Chinese keyboard?
Non
No
J'en ai déjà vu
I've seen it before.
Mais j'avais jamais vu
But I've never seen
De clavier Apple
Apple keyboard
Avant aujourd'hui non plus
Neither before today
Et bah c'est le même
And well it's the same
Que le note
Let the note
Sauf que
Except
Ils font des combinaisons de touches
They make combinations of keys
Pour faire des idéogrammes
To make ideograms
C'est assez hallucinant
It's pretty amazing.
Et comment se fait la pomme
And how the apple is made
En idéogramme ?
In ideogram?
Bah ils ont des claviers Apple
Well, they have Apple keyboards.
Donc ils ont la pomme
So they have the apple.
Ça remplace le contrôle
It replaces control
En tout cas je leur envoie
In any case I send them
Régulièrement des claviers Apple aussi
Apple keyboards also regularly
Quoi ?
What?
C'est pas qu'à nous ?
Isn't that ours?
Par contre je te dis pas
But I'm not telling you.
Les frais de port
Shipping costs
Ah ouais
Oh yeah.
C'est sûr
Sure.
Alors dans leur vénilité
So in their venility
D'indépendance technologique
Technological independence
Effectivement
Indeed
Ils développent un processeur national
They are developing a national processor
Pour ne plus être obligés
Not to be forced
D'avoir les processeurs
Having the processors
Intel et compagnie
Intel and Company
Donc ils se méfient un petit peu
So they're a little suspicious.
Evidemment
Of course.
De toutes ces technologies
All these technologies
Qui pourraient infiltrer
Who could infiltrate
Leur propre architecture
Their own architecture
Et donc ils ont développé
And so they developed
Le Longsun
The Longsun
Qui se traduit
Which translates
Par la puce Dragon
By Dragon chip
Et c'est une technologie
And it's a technology.
Basée sur des
Based on
Sur la technologie MIPS
On MIPS technology
En fait c'est des instructions risque
Actually, it's risk instructions.
En fait il faut savoir
In fact, we need to know
Que c'est pas du tout
That it's not at all
Compatible avec les instructions
Compatible with instructions
X86
De tous les processeurs
Of all processors
Intel actuels
Current Intel
Et donc on peut pas faire fonctionner
And so we can't make it work.
Un Windows par exemple
Windows for example
Aujourd'hui dessus
Today on
Donc c'est assez intéressant
So it's pretty interesting.
C'est à dire que tout le marché chinois
That is to say that the entire Chinese market
Qui va s'ouvrir
Who will open
De toute façon je pense pas
I don't think so anyway.
Que les chinois avaient l'intention
That the Chinese intended
D'utiliser Windows
To use Windows
En tout cas pas de payer
At least not to pay
Et donc tout ce marché
And so the whole market
Va être utilisé
Will be used
A partir de logiciels
From software
Linux, BSD etc
Linux, BSD etc.
Qui sont des logiciels
Which are software
Qui prennent en compte
Which take into account
Ce type de processeur
This type of processor
C'est aussi une sorte
It's also a kind of
De protectionnisme
Protectionism
Qui est assez intéressant
Which is quite interesting
Dans la façon de faire
How to do it
Absolument
Absolutely.
Je crois pas que c'est un
I don't think it's a
Enfin
Finally
J'ai pas l'impression
I don't feel like it.
C'est d'abord une réponse
It's an answer first.
Par rapport à l'étranger
Compared to abroad
Il y a une volonté
There is a will
Une volonté d'indépendance
A desire for independence
Voilà
Here.
Après on peut le voir
Then we can see him.
Sous l'angle du protectionnisme
From the angle of protectionism
Mais c'est d'abord
But it's first.
Une volonté d'indépendance
A desire for independence
Par rapport à l'occident
Compared to the West
Alors c'est une double indépendance
So it's a double independence
D'ailleurs pour eux
Indeed for them
C'est politique et économique
It's political and economic
Parce que payer des milliards
Because paying billions
De licence de processeur
Processor License
A Intel
Ça les amuse pas
They don't like it.
Et effectivement
And indeed
Ils ont un doute aussi
They have a doubt too.
De ce que pourrait mettre
From what might be
Intel dans ces processeurs
Intel in these processors
Par exemple
For example
Donc c'est un processeur
So it's a processor
Qui est assez récent
Which is quite recent
Qui en est à sa troisième version
What's in its third version
Qui est déjà multicore
Which is already multicore
Avec toute une série
With a whole series
D'instructions d'accélération
Acceleration instructions
Donc c'est vraiment
So it really is.
Un processeur qui évolue vite
A fast-moving processor
Et beaucoup d'analyses
And a lot of analysis
Considèrent qu'on aurait tort
Consider it wrong
De considérer que c'est un processeur
To consider it a processor
Un peu exotique
A little exotic
Parce que vraiment
Because really
Avec la force de frappe
With striking force
Des chinois
Chinese
Et le fait que ça va être répandu
And the fact that it's going to spread
Dans tous les
In all
Dans tous les feuillets chinois
In all Chinese sheets
Quand ils s'équiperont tous
When they all equip each other
Il y aura vraiment
There will really be
Tout un marché
A whole deal
Qui va s'ouvrir
Who will open
Pour une architecture
For architecture
Qui n'est pas l'architecture
Who is not architecture
Intel
Sur laquelle la plupart
On which most
Des logiciels de l'Ouest
Western software
Sont développés
Are developed
Mais est-ce qu'il est
But is he
X86 ?
X86?
Il est compatible
It is compatible
X86 ?
X86?
Non il n'est pas compatible
No it is not compatible
X86
Il faut faire tourner
We have to spin
Des machines virtuelles
Virtual machines
Etc
C'est assez peu performant
It's pretty unperforming
Si vous voulez faire tourner
If you want to spin
Les logiciels habituels
The usual software
Aujourd'hui ces processeurs là
Today these processors there
Ils sont utilisés où ?
Where are they used?
Alors ils sont utilisés
So they're used.
En Chine évidemment
In China obviously
D'accord ça j'imagine
All right, I guess.
Mais dans quel type de situation ?
But what kind of situation?
Alors ils sont utilisés
So they're used.
Par Richard Stallman
By Richard Stallman
Une blague ?
A joke?
Je reviens toujours
I'll always be back
A Richard Stallman
To Richard Stallman
Non pas du tout
Not at all
Parce que Limod
Because Limod
Qui est une société chinoise
Who is a Chinese company
A développé son propre ordinateur
Developed its own computer
Évidemment à partir
Of course I'm leaving.
De ses processeurs
Of its processors
Et c'est aujourd'hui
And it's today.
Avec le projet O-LPC
With the O-LPC project
Le seul ordinateur
The only computer
Qui est libre de A à Z
Who is free from A to Z
C'est-à-dire
That is,
Y compris le BIOS
Including BIOS
Etc
Et donc Stallman évidemment
And so Stallman obviously
Ça c'est marrant
That's funny.
Parce que tu vois
Because you see
Qui c'est qui les développe
Who develops them
En Chine ces processeurs ?
In China these processors?
Bah c'est l'industrie chinoise
Well, it's the Chinese industry.
Inspirée
Inspired
Ils ont d'ailleurs
They also
Plus ou moins
More or less
Des menaces de procès
Threats to trial
Inspirée de la technologie MIPS
Inspired by MIPS technology
Et aujourd'hui
And today
Ils ont arrêté
They stopped
Cette compatibilité
This compatibility
Et c'est des processeurs risques
And they're risk processors.
Donc c'est des sociétés privées
So they're private companies.
Alors non
Then no
En fait
Actually
C'est toujours le pouvoir chinois
It's still Chinese power
Qui est derrière
Who's behind
C'est des universités chinoises
These are Chinese universities
Mêlées au pouvoir militaire
Tangled in military power
Au pouvoir politique
Political power
Etc
Parce que je crois
Because I think
Que je sais pas si tu te rappelles
That I don't know if you remember
Ton père
Your father
On avait lu un article
We read an article
Il y a très longtemps
A long time ago
Comme quoi justement
Like what exactly
Les militaires
The military
Développaient leur propre OS
Developing their own OS
Entièrement chinois
Completely Chinese
Que c'était une tannée
That it was a year ago
Parce que les mecs de l'autre côté
Because the guys on the other side
Ils avaient du mal à le traduire
They had trouble translating it.
Autant ils avaient l'habitude
So much they used to.
De travailler sur les systèmes Linux
Working on Linux Systems
Ouverts
Open
Que tout le monde utilisait
That everyone used
Et tout
And all
Autant quoi
So much
Ça c'est un mythe
That's a myth
Je sais pas justement
I don't know exactly.
Je vais vous en parler
I'll tell you about it.
Ok bon bah
Okay, good, good.
Je ne parle plus
I'm not talking anymore.
Non non mais vas-y
No, but go ahead.
Je demande
I ask
Justement tu vas m'en parler
You're gonna tell me about it.
Ne parle plus moi
Don't talk to me anymore
Donc voilà
So here we go.
Il y a ce processeur
There's this processor.
Et d'ailleurs
And by the way
Sur Wired
On Wired
L'Anaïs avait une vision
The Anaïs had a vision
Assez intéressante
Quite interesting
Il disait
He said
Il ne faut pas se moquer
Don't make fun of yourself.
De ces processeurs
Of these processors
Qui aujourd'hui
Who today
Sont peut-être pas aussi performants
Maybe not as efficient
Que ce qu'on fait
What we do
Nous actuellement
We are now
Avec les processeurs
With processors
Mais on disait pareil
But we said the same thing.
Un petit peu
A little bit.
Avec les Toyota
With Toyota
A l'époque
Back then
On regardait ça
We were watching it.
D'un oeil un peu moqueur
A little mocking
Ils ont quand même
They still have
Du mal à freiner aujourd'hui
Hard to brake today
Oui
Yes
Et donc il faut
And so we have to
Il ne faut surtout pas
Above all, we must not
Prendre ça à la légère
Take this lightly
Il y a vraiment
There really is.
Une volonté chinoise
Chinese Will
De développer ce processeur
To develop this processor
Qui a vocation à être versatile
Who has a vocation to be versatile
Qui équipera aussi bien
Who will equip as well
Les supercalculateurs
Supercomputers
Que les robots industriels
Only industrial robots
Les ordinateurs
Computers
À domicile
Home
Etc
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
Du système d'exploitation chinois
Chinese operating system
Donc vous avez certainement
So you certainly have
Entendu parler de Kailin
Hear about Kailin
Au congrès américain
At the American Congress
En avril dernier
Last April
Il y a un expert
There's an expert.
Qui était interrogé
Who was interviewed
Justement sur les questions
Exactly on the questions
D'espionnage
Espionage
Et les risques
And the risks
Pour les Etats-Unis
For the USA
Notamment vis-à-vis
Especially vis-à-vis
De la Chine
China
Et il a révélé
And he revealed
Qu'il y avait
That there was
Un système d'exploitation chinois
A Chinese operating system
Qui était développé
Who was developed
Effectivement de A à Z
Indeed from A to Z
Kailin
Et qui allait bien embêter
And who was going to bother
Les américains
The Americans
Qui ont développé
Who have developed
Effectivement
Indeed
Tous leurs outils
All their tools
D'intelligence
Intelligence
Et d'espionnage
And spying
Contre des systèmes
Against systems
Linux
Unix
Windows
Et Mac
And Mac
Donc s'ils arrivent
So if they come
Avec un système
With a system
Complètement nouveau
Completely new
Ils sont bien embêtés
They're very upset.
Sauf que
Except
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
Que l'expert
That the expert
Qui avait expliqué ça
Who explained that
Au congrès
At the Congress
En fait
Actually
Je pense
I think so.
Moi c'est mon analyse
I'm doing my analysis.
Le gars il voulait
The guy he wanted
Un budget
A budget
Il voulait
He wanted
Du pouvoir
Power
Et donc il a fait peur
And so he scared
Aux
To
Députés
Deputies
Américains
United States
Pour récupérer un budget
To recover a budget
Pour utiliser la question
To use the question
Car en réalité
Because in reality
Dès le départ
From the start
C'était un OS
It was an OS.
Basé sur FreeBSD
Based on FreeBSD
Qui est un dérivé
Which is a derivative
D'unix
United
Aujourd'hui ils sont passés
Today they have passed
Sur un noyau
On a kernel
Linux
Simplement ils l'ont
They just got it.
Un petit peu sécurisé
A little secure
Donc il y a des techniques
So there are techniques.
De chiffrement
Encryption
Il y a des techniques
There are techniques
De contrôle d'accès
Access control
Etc
Ils ont un peu blindé
They got a little shielded.
Le Linux
Linux
Comme la France fait
As France does
D'ailleurs sur
Indeed on
Sur
On
Sur ces opérations militaires
On these military operations
Ils ont un Linux
They have a Linux
Un peu blindé
A little armored
Sauf les Rafales
Except the Rafales
Qui sont sous Bilenium
Which are under Bilenium
Rappelons-le
Let's call him back.
Qui avaient été touchés
Affected
Par le bug
By bug
Et donc Kailin
And so Kailin
Est bien basé
Is well based
Sur un système Linux
On a Linux system
Mais ils ont
But they
Encore une fois
Again
La volonté
Will
De maîtriser
Controlling
L'outil
The tool
Puisque là encore
Since there again
C'est de l'open source
It's open source.
Donc ils ont accès au code
So they have access to the code.
Ils ont vraiment
They really have
La volonté
Will
De maîtriser l'outil
To master the tool
Et de s'affranchir
♪ And to break free ♪
Complètement
Completely
Des technologies
Technology
De l'Ouest
West
Même si malgré tout
Even though
Linux aujourd'hui
Linux Today
L'essentiel des contributeurs
Most contributors
Sont des contributeurs
Are contributors
De l'Ouest
West
Mais est-ce que les Chinois
But are the Chinese
En utilisant Linux
Using Linux
Reversent le code
Reverse code
Qu'ils font ou pas ?
What do they do or not?
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Même le code de sécurité ?
Even the security code?
Alors ça le code de sécurité
So that's the security code.
Peut-être pas forcément
Maybe not necessarily.
Mais derrière
But behind
Tous les portages
All ports
Qu'ils font sur leur système
That they do on their system
Et fait en logiciel libre
And made of free software
Et revient ça
And come back
Qui rend le code
Who makes the code
Mais en chinois
But in Chinese
Oui
Yes
Voilà
Here.
Ça c'est le code
That's the code
C'est une façon de se protéger
It's a way to protect yourself.
Pour la cryptée aussi
For encryption too
Et alors
And then
Ce qui est intéressant par contre
What's interesting though
C'est que le Kailin
It's the Kailin.
Fonctionne sur un processeur
Works on a processor
Sécurisé aussi
Also secure
Alors je sais pas
So I don't know.
Quel est le lien
What is the link
Avec la puce Dragon
With Dragon chip
Dont on parlait tout à l'heure
Of which we were talking earlier
Mais les analyses
But the analyses
Dissent qu'effectivement
Say that indeed
Coupler un système sécurisé
Couple a secure system
Avec un processeur sécurisé
With a secure processor
Ce que ne font pas
What Don't Do
Les processeurs Intel courants
Current Intel processors
Ça va rendre
That's gonna make it.
Très difficile
Very difficult
De pouvoir
Power
Enfin l'espionnage
Finally espionage
Puisque chacun des pays
Since each country
Evidemment s'espionne
Obviously spying on
La Russie
Russia
La Chine
China
Les américains
The Americans
Même si chacun le lit
Even if each bed
Donc ça va rendre
So it's gonna make
Très difficile l'espionnage
Very difficult espionage
Donc moi ça me fait penser
So it makes me think
A deux choses
Two things
D'abord
First
Pour la lopsie
For Lopsia
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
D'avoir accès
Having access
A ce système d'exploitation
To this operating system
Et à ce processeur sécurisé
And to this secure processor
Parce qu'après
Because after
Quel méchant anarchiste
What a bad anarchist
Pour qu'il puisse poser
So he can pose
Des mouchards
Snitches
Pour qu'il puisse poser
So he can pose
Des mouchards
Snitches
Sur les ordinateurs
On computers
De tout le monde
Everyone
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Il faudra quand même
We'll still have to
Que t'apprennes le chinois
Learn Chinese
Avant
Before
Et il faudra un clavier chinois
And you'll need a Chinese keyboard.
Et ce qui est intéressant
And what's interesting
C'est que les chinois
It's just the Chinese
Ils ont cette double approche
They have this double approach
Mais ils ont bien compris
But they understood
Les enjeux
The stakes
Ils se blindent
They're blinding each other.
Et ils développent
And they develop
L'espionnage
Espionage
On a vu avec
We saw with
L'affaire Google
The Google Case
Où ils avaient récupéré
Where they recovered
Des comptes gémels
Gem accounts
De dissidents
Dissidents
Et de rebelles
And rebels
Je sais plus
I don't know.
C'était avec du phishing
It was with phishing.
Ou une attaque brute
Or a gross attack
Ils avaient quand même réussi
They did it anyway.
A pétrer des services
Breaking services
À Google
To Google
Parce qu'il y avait vraiment
Because there was really
Une faille
A Fault
Et c'était pas seulement
And it wasn't just
Les comptes gémels
Gem accounts
Ils avaient réussi apparemment
They had apparently succeeded
A atteindre
To be achieved
Les services Google
Google Services
Alors il y a quelques mois
So a few months ago
Ils disaient qu'il y avait
They said there was
A peu près 128 actes
About 128 acts
De cyberagression par minute
Cyber aggression per minute
Qui viennent d'adresses IP chinoises
Which come from Chinese IP addresses
Ah la vache
Oh, my God.
Les salopards
The bastards
Alors ce qui est intéressant
So what's interesting
Et là ça me fait bien sourire
And that makes me smile
C'est que heureusement
It's that fortunately
Le système bancaire américain
The US banking system
N'est pas touché
Not affected
Parce que les chinois
Because the Chinese
Ont beaucoup trop d'intérêt
Have too much interest
Là dedans
In there
Donc ils n'attaquent jamais
So they never attack
Le système financier américain
The US financial system
Parce que comme ils sont
Because as they are
Évidemment des gros créanciers
Obviously big creditors
Des Etats-Unis
United States
Ils auraient beaucoup à perdre
They'd have a lot to lose.
Si le système financier
If the financial system
On est par terre
We're down.
En résumé
In summary
Touche pas aux grisbis salope
Don't touch the slutty gray
Donc voilà
So here we go.
Donc ils espionnent à tout vin
So they spy on all wine
Mais ils n'auront absolument pas
But they will have absolutely no
La volonté de faire tomber
The Will to Drop
Le système financier américain
The US financial system
A mon avis
In my opinion
Au cas où
In case
Ils doivent avoir
They must have
Des petits codes de côté
Small side codes
Ça doit être méchant
That must be mean.
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Donc voilà
So here we go.
C'était juste pour faire
It was just to do
Une petite parenthèse
A small parenthesis
Sur la Chine
On China
Et je trouvais intéressant
And I found it interesting
Qu'effectivement
That indeed
Ils ont parfaitement compris
They fully understood
Les enjeux
The stakes
Au niveau de l'internet chinois
At Chinese Internet level
Ils censurent à l'intérieur
They censor inside
Et ils utilisent
And they use
Toutes ces technologies
All these technologies
Pour se protéger
To protect oneself
Et en même temps
And at the same time
Pour pouvoir espionner
To spy
Donc ils sont parfaitement
So they're perfectly
En fait des enjeux
In fact, the stakes
Voilà
Here.
Et ça c'est l'esprit
And that's the spirit
Open source
Rappelons-le
Let's call him back.
Voilà
Here.
Les dictateurs bienveillants
Benevolent dictators
Vive la Chine
Long live China
Voilà
Here.
Alors je vais faire
So I'll do
Une petite rubrique juridique
A small legal section
Mais
But
Je vois quelqu'un
I see someone
En train de se pendre
Hanging
Sur le chat
On the cat
Ah non
Oh, no.
Doliprane
On propose du Doliprane
We propose Doliprane
Mais qui intéresse tout le monde
But everyone's interested
Et c'est pas très loin
And it's not far away.
Du sujet précédent
From the previous subject
C'est la sécurité
It's security.
Des logiciels
Software
Doliprane 500
C'est pas assez fort
It's not strong enough
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Comme on va pas parler
How we're not gonna talk
Du 2 grammes
Of 2 grams
On va pas parler du Canada
We're not gonna talk about Canada.
Toute la soirée
All night
Je vais vous parler des Pays-Bas
I'll talk to you about the Netherlands.
Ah et qu'est-ce qu'il y a au Pays-Bas ?
Ah, and what's in the Netherlands?
Alors au Pays-Bas
So in the Netherlands
Il y a un système intéressant
There's an interesting system
Il faut savoir qu'il y a
We need to know that there is
Une carte
A map
Donc là je vais vous parler
So now I'll talk to you.
Des divulgations
Disclosures
De failles de sécurité
Security flaws
Qui sont faites par les gens
Who are made by people
Justement pour inciter
Just to encourage
Les développeurs
Developers
À boucher leurs trous
To close their holes
Et là je
And here I am
Je ne fais aucune allusion
I'm not making any mention.
Donc il y a un système
So there's a system.
De carte type Navigo
Navigo type card
Qui est en vigueur au Pays-Bas
Which is in force in the Netherlands
Qui est utilisé dans les transports publics
Which is used in public transport
Enfin qui a été développé au Pays-Bas
Finally, which has been developed in the Netherlands
Qui est utilisé dans les transports publics
Which is used in public transport
Lodoniens
Lodonians
Comme système de paiement
As payment system
A Hong Kong etc
In Hong Kong etc.
Et au Pays-Bas
And in the Netherlands
Donc c'est quand même pas neutre
So it's still not neutral.
Et il y a un gars
And there's a guy.
Qui s'est aperçu
Who noticed
Que le truc était complètement
That the thing was completely
Était complètement ouvert
Was completely open
Et qu'on pouvait complètement
And that we could totally
Il y a des failles de sécurité
There are security flaws
Voilà il y a des failles de sécurité
There are security flaws.
Merci
Thank you.
On pouvait complètement
We could totally
Enfin bref
In short
On pouvait complètement
We could totally
Voilà on pouvait complètement
There we could totally
On était embêté
We were upset.
Et donc le fabricant de la carte
And so the card manufacturer
Lui il n'était pas content
He wasn't happy.
Qu'on lui mette le nez dans le caca
Put his nose in the poop
Et donc il a cherché
And so he looked
Interdire la publication du chercheur
Prohibit the publication of the researcher
Qui révélait les failles de sécurité
Which revealed security flaws
Et la justice néerlandaise
And Dutch justice
A tranché
Sent
On l'applaudit
Applause
Les dommages potentiels
Potential damage
Encourus par NXP
Encouraged by NXP
Donc la société qui commercialise ses puces
So the company that sells its chips
Ne sont pas le résultat
Are not the result
De la publication de l'article
The publication of the article
Mais de la production
But production
Et de la vente
And sales
De la puce défectueuse
Defective chip
Ce qui semble logique
What seems logical
Mais en même temps
But at the same time
En France je crois qu'il y a
In France I think there is
Un jeu du coup au contraire
A game of the coup on the contrary
Et voilà
There you go.
C'était la fin de j'aime plus
It was the end of I love more
Et c'était ma façon d'introduire
And that was my way of introducing
Sur les cartes bleues
On Blue Cards
Le système français
The French system
Donc c'est un arrêt très récent
So this is a very recent stop
Du 27 octobre 2009
27 October 2009
De la cour de cassation
From the Court of Cassation
Qui applique
Who applies
Là en l'occurrence
Here
Un article de loi franco-français
An article in French law
Un article du code pénal
An article of the Penal Code
Qui punit le fait
Who punishes the act
Sans motif légitime
No legitimate reason
De mettre à disposition
To make available
Un programme ou des techniques
A programme or techniques
Conçues spécialement
Specially designed
Pour commettre des atteintes
To commit attacks
A un système informatique
A computer system
Et donc celui qui publie
He who publishes
Une alerte
An alert
En signalant
By signaling
Une faille de sécurité
A security flaw
Sur son site
On its website
Peut tomber sous le coup
Can fall under attack
De cet article
This article
Et ça pose un vrai problème
And it's a real problem.
Dans la communauté
In the community
Des développeurs logiciels
Software developers
Parce que traditionnellement
Because traditionally
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Au niveau de la révélation
At the level of revelation
Des failles de sécurité
Safety flaws
Il y a la démarche
There is the approach
On va dire éthique
Let's say ethics.
Où celui qui découvre
Where the one who discovers
Une faille de sécurité
A security flaw
Commence par prévenir
Start by warning
L'entreprise
Company
Lui laisse le temps
Give him time.
De mettre au point
To develop
Le correctif
The patch
Et diffuse
And diffuse
Rend public
Makes public
La faille de sécurité
The security gap
En même temps
At the same time
Que le correctif
That the patch
Est publié
Is published
Comme ça lui
Like that.
Il a quand même
He still has
Il retire la gloire
He takes back glory
De son exploit
His exploit
Et en même temps
And at the same time
Il n'y a pas d'atteinte au système
There is no breach of the system
Puisque le système
Since the system
A été corrigé
Has been corrected
Dans la foulée
In the meantime
C'était le cas
It was.
De l'affaire Zataz
The Zataz case
Entre autres
Among others
Enfin
Finally
Est-ce que Zataz
Is Zataz
A eu de nombreux problèmes
Had many problems
Il y en a eu un
There was one.
Donc l'année dernière
So last year
Je crois que ça n'est pas
I think it's not.
Paré pendant un podcast
Prepared during a podcast
Et c'était exactement ça
And that was exactly it.
En fait
Actually
Zataz avait trouvé une faille
Zataz had found a flaw
Une énorme liste
A huge list
De noms de clients
Client names
Et de bases de données
And databases
Et la société
And society
L'avait attaqué en justice
Had attacked him in court
Si vous vous souvenez
If you remember
Il a même failli
He even failed.
Se fermer le site
Close the site
Exact
Right
Alors le problème
So the problem
Des failles de sécurité
Safety flaws
C'est que ça coûte cher
It's expensive.
A remoucher
To be repressed
Et donc parfois
And so sometimes
Les entreprises sont averties
Companies are warned
Et ne bougent pas
And don't move
Donc là le développeur
So here's the developer
Au bout d'un moment
After a while
Il se dit
He says
C'est peut-être mon devoir
Maybe it's my duty.
D'avertir les gens
To warn people
Qu'il y a une faille de sécurité
That there is a security flaw
Surtout que lui
Especially as he
Il n'a quand même pas
He doesn't have
Travaillé pour rien
Worked for nothing
C'est aussi un exploit
It's also a feat.
A mettre sur son CV
To put on his resume
S'il travaille dans la sécurité
If he works in security
Et dans la recherche informatique
And in computer research
Les scientifiques
Scientists
Ont l'habitude
They used to.
De publier leurs travaux
To publish their work
Pour être jugés
To be tried
Par leur père
By their father
Etc
Donc s'il a le malheur
So if he's unhappy
En France
In France
De publier une faille de sécurité
To publish a security flaw
Que le développeur
That the developer
N'a pas voulu corriger
Didn't want to correct
Ce qui peut être un moyen
What can be a means
De faire pression
Pressing
Sur la société
Company
Pour reboucher le trou
To plug the hole
Et bien aujourd'hui
Well today
Aujourd'hui
Today
Il insiste
He insists
Mais il aime bien
But he likes it.
Il aime bien ce mot là
He likes that word.
C'est pour réveiller
It's to wake up.
Un peu
A little
C'est pour réveiller un peu
It's to wake up a little.
L'auditoire
Audience
Aujourd'hui
Today
Avec cet article
With this article
Du code pénal
Criminal Code
Telle qui est interprété
What is interpreted
Par la cour de cassation
By the Court of Cassation
Il commet un acte
He commits an act
Répréhensible
Reproachable
Il commet un délit
He's committing a crime.
Alors là où c'est
So where it is
Un petit peu bizarre
A little weird.
C'est que le code pénal
It is that the penal code
Prévoit que
Provides that
C'est celui qui
He's the one who
Sans motif légitime
No legitimate reason
Révèle
Review
Une technique
A technique
Comme une faille de sécurité
Like a security flaw
Qui peut être poursuivie
Who can be prosecuted
Et là où c'est intéressant
And where it's interesting
C'est que la cour de cassation
It is that the Court of Cassation
J'ai vachement de mal
I'm really hurting.
A me concentrer avec vous les gars
Focusing on you guys
Ils sont en train
They're on their way.
Se faire défiler
Scrolling
Les canettes de bière
Beer cans
Pendant que je parle
As I speak
Essayez pas des caracas man
Don't try caracas man
Au dessus du macbook
Above the macbook
A mon avis
In my opinion
C'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
Ouais
Yeah.
C'est bon
It's okay.
On est tous servis
We're all served.
Tu veux une merde ?
You want some shit?
On est là
We're here
On te stresse
You're stressed out
T'inquiète
Don't worry.
Et là où j'ai trouvé
And where I found
Ça un petit peu fort de café
That's a little bit of coffee.
C'est que
It's that
Ne constitue pas
Does not constitute
Un motif légitime
A legitimate motive
Pour la cour de cassation
For the Court of Cassation
L'argument de la sécurité
Safety argument
Ce qui est quand même
Which is still
La base
The base
Et là la société
And there society
Qui avait
Who had
Révélé cette faille de sécurité
Revealed this security flaw
Évidemment c'était son métier
Of course it was his job.
Elle travaillait dans la sécurité
She worked in security.
Donc elle avait publié
So she published
Cette faille
This flaw
Et la cour de cassation
And the Court of Cassation
A considérer qu'elle avait
To consider that
Un intérêt financier
A financial interest
A publier cette faille
To publish this flaw
Et que donc
And so
Elle ne pouvait pas
She couldn't
A cause de ça
Because of that
Utiliser le prétexte
Use the pretext
D'un motif légitime
A legitimate motive
D'informer les gens
To inform people
Pour
For
Ça m'étonne
I'm surprised.
Que le gouvernement français
That the French Government
J'avais pensé à ça
I thought about that.
Qu'ils ont fait plein d'initiatives
That they have done so many initiatives
Pour la sécurité
For safety
Il y a un site
There is a site
Un portail dédié
A dedicated portal
A la sécurité du gouvernement
Security of government
D'ailleurs
Indeed
Je ne sais plus lequel
I don't know which one
Ils n'avaient pensé
They didn't think
A se mettre en tant qu'intermédiaire
To become an intermediary
C'est à dire que le mec
That's the guy.
Déclare en même temps
Declare at the same time
J'ai trouvé une faille de sécurité
I found a security flaw.
J'ai prévenu
I warned
Oui
Yes
Leur ton père
Their father
Je ne sais pas
I don't know.
Voilà
Here.
Donc ça m'étonne
So I'm surprised.
Qu'ils n'aient pas pensé à ça
That they didn't think of that.
A trouver
To find
A mettre une sorte de site en place
To set up a kind of site
Pour qu'on puisse prévenir
So we can warn
En même temps
At the same time
Si tu veux
If you want
Qu'il y ait une sorte d'intermédiaire
That there is some sort of intermediary
Entre le
Between
Une sorte de médiateur
A sort of mediator
Voilà
Here.
De médiateur
Ombudsman
Exactement
Exactly.
C'est le terme que je cherchais
That's the term I was looking for.
Donc là
So here.
Et qui paradoxalement
And paradoxically
Ne va pas sécuriser l'informatique
Don't make IT safe
Puisqu'elle interdit
Since it prohibits
La publication des failles
Publication of faults
Pour forcer la main
To force the hand
Aux sociétés
To companies
Pour les corriger
To correct them
Voilà
Here.
Ah
Ah.
C'est fini ?
Is it over?
Oui
Yes
C'est tout ?
That's it?
Oh
Oh.
Je pensais qu'il y avait
I thought there was
Un truc un peu plus long
Something a little longer
Pardon
Excuse me.
Sérieux ?
Really?
Ah bon bah
Oh, good boy.
Je peux vous chanter une chanson ?
Can I sing you a song?
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
Une chanson
A song
C'était la rubrique de Autistress
It was the Autismress section.
Autistress
Autisms
Allez Autistress
Come on.
Sente
Sentence
On a pas les paroles
We don't have the words.
Ok
Okay.
Parce que tu sais jouer à la guitare
Because you know how to play guitar
Non
No
Et c'est une grosse erreur
And that's a big mistake.
Toutes les personnes qui travaillent dans le lycée libre
All people working in the free school
Devraient
Should
Exactement
Exactly.
Savoir la jouer à la guitare
Know how to play the guitar
Exactement
Exactly.
Bon et celle-là
Good and this one.
Est-ce que tu la joues à la guitare ?
Are you playing her guitar?
Oiseuf
Egg
Alors
Then
Alors c'est quoi le Oiseuf ce soir ?
So what's the Oiseuf tonight?
Ah bah écoute
Ah, listen.
Non il n'y a pas eu de gros
No, there weren't any big ones.
Il n'y a pas eu de gros Oiseuf ?
There was no big Oiseuf?
Non il n'y a pas d'énorme Oiseuf cette semaine
No, there's no huge Oiseuf this week.
Pas de bulldog se faisant enculer par un ministre
No bulldog getting fucked up by a minister
Quelque part sur la planète ?
Somewhere on the planet?
C'est bien dommage
That's too bad.
Je te rappelle qu'ils étaient trois les chiens quand même
I remind you they were three dogs anyway
Ah oui il y a eu
Ah yes there was
Il n'y en avait pas qu'un
There wasn't just one
Ok vas-y vas-y commence
Okay, go ahead and start.
Ouais c'est parti
Yeah, here we go.
Je sors la corde
I'm pulling out the rope.
Du thé pour planer
Tea for hovering
C'est l'histoire qui arrive à Maria Cecilia Silva
It's the story that happens to Maria Cecilia Silva
29 ans
29 years
Qui partait à Melbourne pour faire un petit peu de tourisme
Who went to Melbourne to do a little sightseeing
Et là une fois à l'aéroport
And there once at the airport
Les douanes arrivent
Customs coming in.
Ouvrez votre valise madame s'il vous plaît
Open your suitcase, ma'am.
Qu'est-ce que c'est que ce sachet qui contient une substance un petit peu étrange
What is this bag that contains a little bit of a strange substance?
Vite vite on appelle les Clepses
Quickly call the Clepses
Les Clepses ils arrivent
The Clepses are coming
Et là ils se font enculer
And then they get fucked
Non non c'est pas en Slovénie
No no it's not in Slovenia
Ah bah écoute j'en sais rien
I don't know.
Non non c'est en Australie
No, it's in Australia.
Et les Clepses ils sentent les petits sachets
And the Clepses they smell the little sachets
Ils font
They do
Ils commencent à s'exciter comme ça
They're starting to get excited like this.
Alors là tout de suite elle se fait arrêter
So now she gets arrested
Hop en direct en taule quand même 5 jours
Hop live in jail 5 days
Parce qu'elle est soupçonnée d'avoir planqué dans des sachets de thé
Because she's suspected of hiding in tea bags
Un petit peu d'amphétamine
A little bit of amphetamine
Et qu'est-ce qui se passe après étude des sachets ?
And what happens after we study the sachets?
Et bien il s'agissait purement et simplement de thé
Well, it was pure and simple tea.
Acheté dans un supermarché aux Philippines
Purchased in a supermarket in the Philippines
Donc je sais pas ce qu'ils boivent comme thé aux Philippines
So I don't know what they drink as tea in the Philippines.
Mais en tout cas ça fait réagir les Clepses des douanes australiennes
But in any case it makes Australian customs cleps react
Elle a quand même eu 5000 dollars australiens de dédommagement
She still had 5,000 Australian dollars in compensation.
C'est-à-dire 3400 euros
That is 3400 euros
Et elle est repartie avec ses sachets de thé philippins
And she left with her Philippine tea bags
Tout ça pour ça
All for that
Le chien le meilleur ami de l'homme
The dog man's best friend
Ah voilà enfin un chien qui se fait enculer
Ah, there's a dog getting fucked up.
Non
No
Quoique
Although
Enfin tu vas voir
Finally you'll see
Ok vas-y vas-y
Okay, go ahead.
C'est l'histoire d'un chien qui s'appelle
It's the story of a dog called
Médor
Medor
Non attends
Not expected
Son nom quelque part
His name somewhere
C'est Soli ou un truc comme ça il me semble
It's Soli or something.
Qui a un même-être qui l'adore
Who has the same person who loves him
Il l'adore tellement qu'il l'emmène partout avec lui
He loves him so much that he takes him everywhere with him.
Même au travail
Even at work
Et le même-être il tient une bijouterie
And the same being he holds a jewelery
Et il attend deux gros clients
And he's waiting for two big customers.
Qui viennent lui acheter un petit diamant d'une valeur de 20 000 dollars
Who come to buy him a small diamond worth $20,000
Mais voilà
But here it is
Le diamant est resté un petit peu sur le comptoir
Diamond stayed a little bit on the counter
Le chien-chien il est là et joue avec le diamant
The dog dog he's here and plays with the diamond
Et puis il le bouffe
And then he eats it.
Oh !
Oh!
Et ouais
And yeah.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est con c'est Glebs
It's stupid, it's Glebs.
C'est con quand même
That's stupid anyway.
Alors il essaye de récupérer
So he's trying to get back
Ouais il ouvre la gueule
Yeah, he opens his mouth.
Le chien a été entraîné pour ça
The dog was trained for it.
Pour bouffer les diamants
To eat diamonds
Euh non non
Uh no no
A priori non
A priori no
Il a l'habitude d'en voir
He's used to seeing them.
Mais là il était peut-être gros
But maybe he was fat.
Donc ça l'a un petit peu excité
So it got him a little excited.
Donc il faut attendre que ça ressort
So we have to wait until it comes out.
Et donc bah ouais
So, yeah.
20 000 dollars
$20,000
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Est-ce que tu emmènes
Are you taking
Lors de ton père
When your father
Toi tu emmènerais ton chachin au vétérinaire
You'd take your dog to the vet.
Pour qu'il ouvre le ventre ?
So he can open his stomach?
Oh je le fais moi-même
Oh, I do it myself.
Au couteau
Knife
On peut attendre 20 000 dollars
We can wait for $20,000.
Dans la bisouterie
In the bisoterie
Moi j'ai fait bouffer une grenade
I made a grenade eat
S'il a un diamant dans les intestins
If he has a diamond in the intestines
Le diamant
Diamond
S'il est bien taillé
If it is well cut
Il va lui démolir le bif
He's gonna tear his bif down.
Enfin c'est vu
I mean, it's seen.
T'as même pas besoin
You don't even need it.
De t'en occuper toi-même
Take care of it yourself.
Et bah non
And, uh, no.
Qu'est-ce qu'il a fait le même être ?
What did he do the same thing?
Et bah il a demandé au client
And then he asked the client.
De revenir quelques jours plus tard
To come back a few days later
Une fois que le petit chachin
Once the little chachin
Avec bien sûr
With of course
La nature et dents
Nature and teeth
Il a fait son petit popo
He did his little popo.
Il a nettoyé le diamant
He cleaned the diamond.
Il a fait son poupon
He made his baby.
Et bizarrement
And strangely
Il n'a même pas fait de remise
He didn't even give a discount.
A ses clients
To its customers
Après l'avoir nettoyé
After cleaning it up
Il a quand même vendu
He still sold
20 000 dollars
$20,000
Mais moi j'aurais été
But I would have been
A la place des clients
Instead of customers
Je pense que j'aurais refusé
I think I would have refused.
Cette histoire de diamant
That diamond thing.
Sorti tout droit
Straight out
D'un industriel
From an industrialist
C'est poétique
It's poetic.
Un diamant dans un écrin de merde
A diamond in a piece of shit
Oh
Oh.
Démoulé par un toutou
Demolished by a dog
Et tu sais quand
And you know when
Quand j'entends ce genre de truc
When I hear that kind of thing
Au début de son oise-oeuvre
At the beginning of his work
J'ai peur
I'm scared.
Parce que j'ai le même temps
Because I have the same time
Au pire pour la suite
At worst for the rest
De toute façon
Anyway
On sait jamais d'où viennent les diamants
You never know where the diamonds come from.
Non
No
On sait jamais d'où viennent les oise-oeuvre
You never know where the oise-oeuvres come from.
Et les diamants sont éternels
And diamonds are eternal
Si maintenant on le sait
If now we know
De cul d'un clémard
Ass of a wrench
Elle est sûre
She's sure.
Attendez parce que c'est pas dans l'ordre en plus
Wait because it's not in order anymore
Ah bah
Ah, yeah.
La page mais
Page but
Il y a combien de pages ?
How many pages are there?
Je vais pas m'en sortir
I'm not gonna make it.
50 pages plus tard
50 pages later
Il a même imprimé des vidéos
He even printed videos
L'amant
The lover
Il va nous les passer en mode 4 images
It's going to pass them to us in mode 4 images
C'est con
That's stupid.
Exactement
Exactly.
Flipbook
L'amant dans la capote
The lover in the condom
Le mari sur le capot
The husband on the hood
Ça ça se passe
It's happening.
Super titre
Great title
Hein ?
Right?
Alors
Then
Sa mari
Her husband
Qui était en train de chier
Who was shitting
Un diamant
Diamond
C'était
It was
Non non non
No no
C'est pas ça
It's not that.
C'est l'histoire
It's history.
D'une femme
From a woman
Qui a été surprise
Who was surprised
Dans la voiture familiale
In the family car
En compagnie de son amant
With her lover
Il priait
He was praying
Il faisait des petites choses
He was doing little things.
Pas très
Not very
En tout cas
In any case
Pas très marital
Not very married
N'est-ce pas ?
Right?
Ça se passe en Croatie
It's happening in Croatia
Et
And
Et l'époux
And the husband
Enragé
Enraged
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il essaie d'ouvrir la porte
He's trying to open the door
Les poux ?
The lice?
Les poux
The lice
Ah
Ah.
Le mari
The husband
Non il y a pas encore des sortes de poux
No, there's not some kind of lice yet.
Non mais
No, but
De m'art pion pou pou
I'm an artist.
Putain ça va tourner au drame quoi
What the fuck is going on?
Les poux poux
The lice
Le drame
The drama
Donc
So
Oh là là j'en peux plus
Oh, now I can't take it anymore.
J'arrête
Stop
Non non
No No
Non mais c'est la soirée en ou
No, but it's the night in or
D'accord
Okay.
Donc c'est l'époux
So he's the husband.
Non d'habitude c'est moi qui dis
No, I usually say
J'en peux plus
I can't take it anymore.
C'est vrai
That's right.
Le mari trompé
The cheating husband
Âgé de 59 ans
59 years old
Avait donc surpris sa femme
So surprised his wife
Se faire mettre un diamant
Get a diamond put on
Il a appris plus précisément
He learned more specifically
Parce que j'ai quand même un petit peu fouillé l'information
Because I've been searching the information a little bit.
Comment est-ce que tu peux fouiller ?
How can you search?
Au départ il n'a pas surpris sa femme
At first he didn't surprise his wife
Il a surpris en fait les pieds de sa femme
He actually caught his wife's feet.
Qui sortaient de
Who came out of
Qui sortaient de la fenêtre
Out of the window
Parce qu'elle prenait son pied évidemment
Because she obviously took her foot
Peut-être
Maybe.
Par la fenêtre
From the window
En pleine activité
Working
Donc avec son amant
So with her lover
Et bah il se précipite sur le véhicule
And, well, he rushes into the vehicle.
Et commence à hurler
And start screaming
Et à donner des grands coups
And give big blows
Parce que
Because
Les deux avaient fermé les portes
Both had closed the doors
Ah les ordures
Oh, garbage.
Il a essayé d'attraper les pieds de sa femme
He tried to catch his wife's feet.
Mais l'amant démarre la voiture
But the lover starts the car
Et bah
And, uh...
L'homme
Man
Le mari
The husband
Les pieds par la fenêtre
Feet out the window
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Le mari
The husband
Le mari ne s'arrête pas là
The husband doesn't stop there.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Elle avait des pieds de deux mètres
She had feet two meters long.
Et bah il s'accroche au capot
And he hangs on the hood.
Au capot ou ouais
On the hood or yeah.
Ou au pied ?
Or at foot?
Tain j'imagine la scène
Tain I imagine the scene
C'est pathétique
It's pathetic.
Imagine la scène
Imagine the scene
Non non au capot
No no on the hood
Je sais pas parce qu'il a essayé
I don't know because he tried.
D'attraper les pieds
Catching your feet
Ça marche pas
It's not working.
Il arrête pas la faire sortir
He keeps getting her out.
Enfin je pense qu'en tirant plus
Finally I think that by drawing more
Sur les pieds
On the feet
Si t'imagines bien la position
If you can imagine the position
Il l'emboîtait plus
He wasn't putting it in.
Qu'il déboîtait
That he was disposing
Elle
She
Donc c'était peut-être pas
So maybe it wasn't
C'était peut-être pas
Maybe it wasn't.
Le bon truc à faire quoi
The right thing to do what
Donc qu'est-ce que j'en ai
So what do I have?
Qu'est-ce que vous
What are you?
Vous savez que j'en ai tel
You know I've got one.
Je sais plus
I don't know.
Tu passais la deuxième
You passed the second.
Voilà
Here.
Il s'accroche encore pas
He's not hanging on yet.
Parce qu'il y avait des fixations
Because there were fixations
De porte-bagages en fait
Baggage racks in fact
Sur le toit de la voiture
On the roof of the car
Et il s'accrochait là-dessus
And he hung on to it.
Et
And
Et la femme et son amant
And the woman and her lover
Se sont réfugiés
Refugees
Dans une station de police
In a police station
La plus proche
Nearest
Qui était quand même située
Who was still located
Je crois à 5 ou 7 km du domicile
I believe 5 or 7 km from home.
Avec le mari sur le porte-bagages
With the husband on the luggage rack
Et le mari était resté
And the husband had stayed
Donc sur le porte-bagages
So on the luggage rack
Ouh
Yeah.
Allez j'arrête
Come on, I'm done.
Non je continue
No, I'm going on.
Le silence des agneaux
The silence of lambs
Esplash
Pardon
Excuse me.
Le silence des anus
Silence of the Anus
Avec des diamants
With diamonds
C'est encore un drame automobile
It's still a car drama.
Qui se passe là
That's happening there.
C'est spécial code de la route
It's special road code.
Et là ça se passe
And now it's happening.
En Allemagne
Germany
Il y a Cologne
There's Cologne
On n'est pas couché
We're not in bed.
Exactement
Exactly.
Ça s'est passé dimanche dernier
It happened last Sunday.
Un accident provoqué
An accident caused
Par un agneau
By a lamb
Qui tombant d'une passerelle
That fall from a bridge
S'est agrasé
Has grown fat
Au beau milieu d'une rue
In the middle of a street
Provoquant un accident
Caused an accident
Parce qu'il y avait
Because there was
Un jeune homme
A young man
Qui était au volant
Who was driving
De sa voiture
From his car
Qui voit
Who sees
Une espèce de bébête
Some kind of bebeast
Qui tombe du ciel
Who falls from heaven
On se sent
We feel
Comme ça
Like this
Est-ce que tu peux
Can you?
Lors ton père
When your father
Nous éviter
Avoid us
L'agneau en détresse
Lamb in distress
Qui tombe
Falling
Voilà un truc comme ça
Here's something like that.
Je suis tombé du père
I fell from the father
Un bébé
A baby
Au secours
Help
Pitié
Please
Donc le mec a donné
So the guy gave
Un grand coup de volant
A big fly
Et rentré dans un vieux
And got into an old man
Mûr bétonné
Concrete mûr
Et s'est quand même
And still
Fracturé la main
Fractured hand
Et aller à l'hôpital
And go to the hospital
A cause d'une bébête
Because of a bebeast
A cause d'un agneau
Because of a lamb
Alors il faut quand même
Then we still have to
Savoir
Knowledge
Que c'était un troupeau
That it was a herd
Un tripot de 600 agneaux
A plot of 600 lambs
Quand même
Still
Qui était en train
Who was on the train
De traverser une passerelle
Crossing a Bridge
Au dessus de la route
Above the road
Et sur les 600
And of the 600
Il y en a un qui est tombé
One fell.
Bousculé par les autres
Pushed by others
Bien sûr
Of course.
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
La reine
The Queen
Donc en gros c'était l'info
So basically it was the info.
C'est vraiment épatant
It's really amazing.
D'écrire comme ça
Writing like that
Mais
But
Ouais
Yeah.
Moi sur Youtube
Me on Youtube
Moi sans mes pattes
Me without my legs
Franchement
Honestly.
Mais c'est un spécialiste
But he's a specialist.
Chapeau
Hat
Police
Milice
Military
Désorganisé
Disorganized
Là ça se passe
This is happening.
A New York
New York
Bien sûr
Of course.
Nos américains
Our Americans
Sont toutes les semaines
Are every week
Dans le what's up
In what's up
Et c'est quand même
And it's still
Une pauvre histoire
A poor story
C'était un agneau
He was a lamb.
Entre un chien diamant
Between a diamond dog
Qui est tombé
Who fell
Dans la loire
In the Loire
Du tout
At all
Et qui avait des pattes
And had legs
Par la fenêtre
From the window
Alors comment
So how
Comment
How
Comment débute
How it starts
Enfin comment
Finally, how
Non je vais pas raconter
No, I'm not going to tell.
Comment débute
How it starts
T'es tard
You're late.
Je vais raconter plutôt
I'll tell you more.
Comment elle finit d'abord
How she ends first
C'est le grand chef
He's the great leader.
De la police
Police
De New York
From New York
Pardon
Excuse me.
Himself
Qui est venu en personne
Who came in person
Offrir une tarte au fromage
Offer cheese pie
A un couple
To a couple
Doctogénaire de Brooklyn
Brooklyn Doctogenary
Qui suite à une
After
Qui suite à une erreur informatique
Who after computer error
A essuyer
For wipe
A essuyer pas moins de 50 descentes de police
Not less than 50 police raids
A leur d'un missile
To them of a missile
Au cours des 8 dernières années
Over the last 8 years
Espèce de selfie
You selfie
De pute de trafiquante
A trafficker whore
Mais non ça charme pas vous êtes parano
But no it charms not you are paranoid
C'est la BBC qui révèle cette affaire
The BBC reveals this case
La dernière d'entre elles de cette descente
The last of them of this descent
Donc qui est survenue pas plus tard que la semaine dernière
So that happened no later than last week
Pendant que nous étions ici
While we were here
Il était en train de défoncer la porte
He was banging the door.
Du couple
The couple
Pour la 80ème fois
80th time
La 50ème fois
The 50th time
On vient de la réparer
We just fixed it.
Je t'avais dit de laisser la porte ouverte
I told you to leave the door open.
Lorsque les policiers
When the police
New Yorkais
New York
Donc
So
On défoncé la porte
We're breaking the door.
En criant
♪ By screaming ♪
Police ouvrez
Font Open
C'est quand même
It's still
A noter
Note
Enfin ils disent
At last they say
Police ouvrez
Font Open
En défonçant la porte
Breaking the door
Pour être sûr
To be sure
Alors
Then
Selon la police de New York
New York Police
Le problème a débuté
The problem has begun
En 2002
Lorsque l'adresse de Walter
When Walter's address
Et Rose Martin
And Rose Martin
A été utilisée
Was used
Comme donné test
As given test
C'est dans un logiciel
It's in software.
De lutte contre la criminalité
Combating crime
On va mettre l'adresse de mon grand-père
We'll put my grandfather's address on.
Tiens pour se barrer un coup
Here to get out of here.
Vas-y
Go on.
Ah c'est stagère
Ah, it's a shelf.
C'était anti-stress
It was anti-stress.
Qui utilisait la fonction
Who used the function
De dénoncer
To denounce
Son voix
His voice
A mon avis
In my opinion
C'est le même mec
He's the same guy.
Qui fait les tests
Who does the tests
Sur le site de la SNCF
On the SNCF website
On a parlé la semaine dernière
We talked last week.
Je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Il faut quand même savoir
We still need to know
Que les policiers
That the police officers
Au bout de 50 interventions
After 50 interventions
Ont toujours pas compris
Still not understood
En voyant l'adresse
Seeing the address
S'afficher sur un truc
Displaying on something
Qui vont encore taper
Who'll type again
Un pauvre vidéo de 80 piques
A poor 80-pick video
Qui a rien fait
Who didn't do anything
Cette adresse
This address
Mais dis quelque chose
But say something
Si j'ai bien compris
If I understand.
Monsieur le maire
Mayor
L'aura offert un gâteau
I've offered him a cake.
Non non
No No
C'est le chef de la police
He's the chief of police.
Au bout de 50
After 50
4 versions
Alors il leur a offert
So he offered them
Une porte aussi
A door too
Enfin 50 points
Finally 50 points
Alors c'est qu'il y a un papy là
So there's a grandpa there.
Toujours est-il
Still is it
Que les petits vieux
Only the old ones
N'ont commencé à se plaindre
Didn't start complaining
Qu'à partir de 2007
That from 2007
Bah en même temps
Well at the same time
Faut aller à la police
We gotta go to the police.
Pour se plaindre
To complain
Non elle venait
No, she was coming.
Elle venait directement chez eux
She came straight home
Je crois qu'ils ont pas
I don't think they have
On se plaindre
We complain
Ils se sont dit
They said
Ça m'enpirait
I was so excited.
Je veux déposer plainte
I want to file a complaint
Vous avez qu'à passer au commissariat
All you have to do is go to the police station.
Mais non
But no
C'est moi qui serai au poste
I'll be at the station.
Faut pas hésiter
Don't hesitate.
Malgré cette plainte
Despite this complaint
Donc depuis 2007
So since 2007
Leur adresse est toujours restée
Their address has always remained
Dans l'ordinateur des policiers
In the police computer
Au cas où
In case
Exactement
Exactly.
Enfin bon
Finally good
Pour un prochain exercice
For a future year
Most wanted
Dead or alive
Moi je dis qu'il n'y a pas de fumée sans feu
I say there is no smoke without fire
Ah ouais
Oh yeah.
Enfin bon
Finally good
Il avait cherché
He looked for
Maintenant il faut savoir
Now you have to know
Que dans l'ordinateur
Only in the computer
Des agents de police
Police officers
Leur adresse
Address
Est dans la rubrique
Is under the heading
Interdiction d'intervention
Prohibition of intervention
Donc moi ça c'est bien
So this is good for me.
Si tu veux faire des crimes
If you want to do crimes
Tu peux aller là-bas
You can go there.
C'est bon
It's okay.
Il n'y a plus de problème
There's no problem anymore
Est-ce qu'on peut faire le parallèle
Can we do the parallel?
Avec l'adopie
With adopie
Quand ils vont commencer
When they start
A balancer des fausses IP
Throwing fake IPs
Sur les réseaux
On networks
Et que tous les pauvres innocents
And that all the innocent poor
Vont avoir des descentes
Going downhill
Chez eux
Home
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Tu parles
You bet.
Exactement
Exactly.
Mais je vais en parler
But I'll talk about it.
Un petit peu plus tard
A little later
De l'adopie
Adopie
Il y a un petit truc sympa
There's a nice little thing.
Qui se passe
What's happening?
Qui se prépare
Preparing
Enfin qui se prépare
Finally preparing
Je pense plutôt
I think so.
Allez suivant
Go next
Surtaxe post mortem
Post mortem surcharge
Fier
Proud
Quoi
What?
Et oui
And yes
La crémation
Cremation
D'une personne
One person
En surpoids
Overweight
A été surfacturée
Was overbilled
A la dernière minute
Last minute
Lors de la cérémonie funéraire
During the funeral ceremony
Montussant
Climbing
En Gironde
In Gironde
Au motif que le défunt
On the ground that the deceased
Pesait plus que prévu
Weighed more than expected
Dans un prix vendredi
In a price Friday
C'est coûté
It's cost
En combustible
Fuel
Il va pas leur une une plus grosse
He ain't gonna give them a bigger one.
Michel était un bon vivant
Michel was a good living
A sa mort
When he died
Il voulait qu'on le brûle
He wanted us to burn him.
Ça ça doit faire
That must do.
Un paquet de cendres
A bunch of ashes
Et qu'on fasse
And that we do
Pardon
Excuse me.
Et qu'on passe à autre chose
And move on
S'il avait su
If he had known
Qu'il devait payer une surtaxe
That he had to pay a surcharge.
Il en aurait sûrement ri
He'd probably laugh at it.
Dites ses camarades
Say his comrades
Faites comme moi
Do as I do
A votre mort
When you die
Demandez à être mangé
Ask to be eaten
Par vos proches
By your loved ones
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Je
I
Si si
If
J'avais trouvé en fait
I actually found
Le montant de la surtaxe
The amount of the surcharge
C'était pas facile à trouver
It wasn't easy to find.
Alors je veux savoir
So I want to know
C'était le poids
It was the weight
Qui nous a appelé
Who called us
Le poids je l'ai
The weight I have
Il a appelé personnellement
He personally called
L'entreprise
Company
Le crébatorium
Crebatorium
Le défunt
The deceased
Le défunt pesait donc
The deceased therefore weighed
Je m'oppose à cette facture
I oppose this bill.
Ici quoi cause du Capitaine Web
Here what causes Captain Web
Je vous appelle pour avoir une formation
I'm calling you for training.
Pas de problème monsieur
No problem, sir.
Alors
Then
Le défunt pesait 125 kilos
The deceased weighed 125 kilos
Pour 1m75
For 1m75
Ça va
It's okay.
C'est pas non plus
It's not either.
C'est Capitaine Web quoi
It's Captain Web what
Mais la famille
But the family
Elle avait annoncé 120 kilos
She had announced 120 kilos
Oh
Oh.
Ah les ordures
Oh, garbage.
Attends
Wait
C'est pas fini
It's not over.
Non c'est pas fini
No, it's not over.
Il avait bouffé juste avant de mourir
He ate just before he died.
C'est pas fini
It's not over.
L'autre il s'est fait une
The other he made one
Attendez je vais couper une jambe
Wait, I'll cut a leg.
Oh voilà c'est bon
Oh, here we go.
Il fait 120 kilos
It's 120 kilos.
Il s'est mangé une poutine
He ate a poutine.
Et donc
And so
Le pauvre il s'est noyé
Poor man drowned
Il faisait 20 kilos de plus après
He was 20 pounds more after
Et donc
And so
Les pompes funèbres
Funeral directors
Ont quand même facturé
Still charged
565 euros
EUR 565
Je l'ai
I got it.
Le prix de la création
The Prize for Creation
C'est à dire
That is,
20% de surtax
20% surtax
Non mais la vraie question
No, but the real question.
Ça fait combien du kilo
How many pounds is that?
Alors attends
So wait
Attends
Wait
5 kilos
5 kg
1 kilo de barbec
1 kilo barb
Parce que là
Because there
Là c'est mon moment
Now is my time
Mais imagine le prix
But imagine the price
Non non
No No
Le poids de la cendre
The weight of ash
Alors ton père
Then your father
C'est le moment scientifique sérieux
This is the serious scientific moment.
Pardon
Excuse me.
Donc
So
Il faisait 125 kilos
He was 125 kilos.
Ils avaient annoncé 100 kilos
They had announced 100 kilos
Mais au final
But ultimately
Sur la balance
On the balance
135 kilos
135 kg
Alors parce qu'il le pèse
So because he weighs it
Si tu veux
If you want
Avant de
Before
Ah bah au moment
Ah, well, now.
Ou il a vu qu'il rentrait pas
Or he saw he wasn't coming home.
Dans le pornel
In the pornel
C'est pas si bien
It's not that good.
Beaucoup de maquillage
Lots of makeup
C'est pour ça
That's why.
Et oui
And yes
Alors attention
So be careful.
Il faut savoir maintenant
We need to know now.
Alors ton père
Then your father
Que
That
Pendant son coma
During his coma
Il a pris du poids
He gained weight
C'est à dire qu'il a été nourri
That is, he was fed.
Il a pas fait caca
He didn't poop.
Virtuellement
Virtually
Enfin par des petits
Finally by small
Des petits tubes et tout
Small tubes and everything
Et vu
And seen
Au secours
Help
Il a des sondes je pense
He has probes I think
Pour ça
For this
Il est en tube aussi
He's in a tube too.
Pour vider de l'autre côté
To empty from the other side
Mais il faisait peut-être
But maybe he was
Un petit peu moins d'exercice
A little less exercise
Que d'habitude
That usual
Peut-être avait-il avalé
Maybe he swallowed
Quelques diamants
Some diamonds
En fait il tournait en circuit fermé
In fact he was running in a closed circuit.
Et donc il avait pris
And so he took
10 kilos pendant son coma
10 kilos during his coma
Voilà
Here.
Il s'est fait en tube
He's done in a tube.
Une deuxième fois
A second time
Après sa mort
After his death
Et donc la famille
And so the family
Était innocente
Was innocent
La famille était innocente
The family was innocent
Enfin elle avait essayé
At last she had tried
De les griller de 5 kilos
To grill them 5 kilos
A la base mais
At the base but
Je ne sais pas combien
I don't know how much
Pèse mon père
Pese my father
Moi non plus
Neither do I.
Je ne sais pas combien
I don't know how much
Il pèse ton père
He weighs your father
Personnellement
Personally
A 5 kilos près
5 kilos
Je ne pourrais pas le dire
I couldn't say.
Ce n'est pas vraiment
It's not really
Des questions que tu te poses
Questions you ask yourself
Oh chéri
Oh, honey.
On va aller voir
Let's go check it out.
Les entreprises des pompes funèbres
Funeral directors
Pèse donc grand-père avant
Pees then grandfather before
Enfin bon
Finally good
C'est toujours utile
It's always useful
Vite
Quickly
A Fenwick
In Fenwick
Sans le treuil
Without the winch
Pourvu qu'il n'ait pas fait
I hope he didn't.
De raclette hier soir
Scratch last night
Ça va nous coûter
It's gonna cost us.
Une surtaxe
A surcharge
C'est bêtant
It's betant.
J'ai vu
I saw
J'ai vu qu'il commence à facturer
I saw he's starting to bill.
Il double facturer
Double bill
Dans les avions
In aircraft
Les personnes en surpoids aussi
Overweight people too
Et grave
And serious
Quand ils font payer
When they charge
Deux sièges maintenant
Two seats now
Le mec
The guy
Il a pas de vol
He doesn't have a robbery.
En avion il paye
By plane he pays
Aussi plus
Also more
Il paye
He pays
Il prend l'avion
He's flying.
Il est en surpoids
He's overweight.
Il crève dans l'avion
He dies on the plane
On le fait payer
We make him pay.
Une deuxième fois
A second time
C'est clair
That's clear.
Ça il faut payer le retour
You have to pay back.
Bah oui
Yeah.
Et la crémation
And cremation
Exactement
Exactly.
Il faut payer une plus grosse hurne
You have to pay a bigger hurne.
Pour mettre les cendres
To put the ashes
Enfin bon
Finally good
Eh suivant
Next
C'est pas qu'on est à Talfon là
It's not that we're in Talfon here.
Non ?
No?
Le lit de la mort
The bed of death
Ok
Okay.
On avait pas encore à Talfon
We weren't in Talfon yet.
Autant que pour moi
As much as I do
On y arrive
We can do it.
On creuse encore
We're still digging
C'est très cadavérique ce soir
It's very cadavreous tonight.
Les infos
The news
On creuse encore
We're still digging
Exactement
Exactly.
Le corps d'une jeune femme
The body of a young woman
A été retrouvé caché
Found hidden
Sous le lit de sa chambre d'hôtel
Under the bed of his hotel room
Un mois et demi
A month and a half
Après sa disparition
After she disappeared
Mais tu l'as déjà sorti
But you already got it out.
Mais non
But no
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Non
No
Tu parles du mec en banlieue
You mean the guy in the suburbs.
Du voisin
From the neighbor
C'était deux ans
It was two years.
Mais il était tout seul
But he was all alone
Non non
No No
Tu parles pas du SDF
You're not talking about homeless.
Qui pissait par dessus
Who peed over it
Le corps de l'autre
The body of the other
J'en ai sorti putain des trucs
I fucking got out of it.
Moi j'en aurais
I'd have one.
Non tu parles du mec
No, you mean the guy.
Qui était à Annière
Who was at Annière
Dans un réchaussé
In a refit
Dans un HLM
In an HLM
Si tu veux
If you want
Que le mec
That the guy
Malgré que ça pouvait
Although it could
Songe-là m'a dit qu'il était mort
Thinking about it told me he was dead.
Non ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
Donc attention
So be careful.
Est-ce que tu as bien écouté quand même
Did you listen well anyway?
La jeune femme
The young woman
Elle t'a retrouvé
She found you.
Caché
Hidden
Sous le lit
Under the bed
D'une chambre d'hôtel
A hotel room
Pendant un mois et demi
For a month and a half
Ça si je peux
That if I can
Tu te doutes bien
You don't know.
Mais tu l'as déjà dit
But you already said it.
Non non
No No
Tu te doutes bien
You don't know.
Qu'entre temps
That in the meantime
Pendant un mois et demi
For a month and a half
Impossible
La chambre d'hôtel
The hotel room
A été louée plus d'une fois
Has been rented more than once
Tu me diras
You'll tell me.
J'ai pas vérifié
I didn't check.
Sous mon lit
Under my bed
Personne a nettoyé
Nobody cleaned up.
Sous le lit
Under the bed
Ça c'est encore
That's again.
La femme d'étage
The upstairs woman
Qui a salopé le boulot
Who messed up the job
Ah moi chérie
Oh, honey.
Tu sens le Fénèque ce soir
You smell like Feneca tonight.
Elle s'en est pris
She took it.
Des coups de ressort
Spring blows
Oui
Yes
Mais bon
But good
Elle pesait combien
How much she weighed
Je passe au poids
I'm moving on.
Je veux connaître
I want to know
Le poids de la femme
The weight of the woman
Sous le lit
Under the bed
T'as mis un bagage
You put in a bag.
Sous le lit
Under the bed
Ah non c'était pas
No, it wasn't.
Moi c'est là
I'm here.
Quand on est arrivé
When we got here
Je passe au poids
I'm moving on.
Donc au bout d'un an et demi
So after a year and a half
D'un mois et demi pardon
For a month and a half
Un an et demi
A year and a half
Plus
More
Un an et demi plus tard
A year and a half later
Ils ont quand même remarqué
They still noticed
Qu'il y avait une odeur
That there was a smell
Un peu spéciale
A little special
Et donc ils sont allés fouiller
And so they went to search
Un peu plus loin
A little further
Ils se sont dit
They said
C'est des canalisations
It's pipes.
Alors
Then
La chambre a été louée
The room was rented
Cinq fois
Five times
Et attention
And be careful
C'est impossible
It's impossible.
La précision
Accuracy
La précision est nettoyée
The accuracy is cleaned
Par le personnel
Staff
De l'hôtel
From the hotel
A plusieurs reprises
Several times
T'imagines la gueule
You can imagine the face.
Du nettoyage
Cleaning
De la chambre
From the room
C'est la femme
It's the woman.
Fax
C'est encore Gisèle
It's Gisèle again.
Elle a encore fini
She's finished again.
Tu te laissais le prix
You'd let the price go
Sous le lit
Under the bed
Plutôt qu'une baisse
Rather than a decline
L'inspirateur
The Inspirator
Depuis la disparition
Since the disappearance
De la victime
The victim
Qui s'appelait
Named
Sonny Milbrook
Le 27 janvier
27 January
Mais c'est Sonny
But it's Sonny.
J'ai quand même une question
I still have a question.
Qu'est-ce qu'elle foutait
What the hell was she doing?
Sous le lit
Under the bed
C'est la femme
It's the woman.
Fax
Alors
Then
Je ne sais pas
I don't know.
Tu ne la vois pas
You don't see her.
Je vais te le dire
I'll tell you.
Alors
Then
Attends
Wait
Parce que le matelas
Because the mattress
Et le sommier du lit
And the bed box
Était encastré
Was built-in
Dans une armature
In a frame
En métal
Metal
Posée à même le sol
Placed on the ground
Je sais pas si tu vois la scène
I don't know if you see the scene.
Je suis sûr
I'm sure.
Tu en as déjà parlé
You've already talked about it.
Dans un précédent
In a precedent
Mais c'est sûr que non
But I'm sure I don't.
J'ai une très bonne mémoire
I have a very good memory.
Pour être une quignope
To be a quadruple
Et ça non
And that's no.
Il n'en a pas parlé
He didn't mention it.
Donc le corps
So the body
N'était pas visible
Was not visible
Enfin
Finally
Normalement
Normally
La femme de ménage
The cleaning woman
Aura dû quand même
Had still to
Seule l'odeur compte
Only the smell counts
Non attends
Not expected
Je comprends pas
I don't understand.
Si c'est posé sur le sol
If it is placed on the ground
Elle est où la fille
Where is the girl?
Elle est dans la baisse
She's down.
C'est une armature en métal
It's a metal frame.
Qui est posée sur le sol
Who is laid on the ground
Mais comment elle est allée
But how she went
Donc en fait
So actually
Elle est sous l'armature
She's under the umbrella.
Si tu veux
If you want
Ah d'accord
All right.
Tu vois
See?
Donc
So
Moi je propose
I propose
Que tu fasses des dessins
Make drawings
Parce que finalement
Because eventually
Ouais il faudrait faire ça
Yeah, we should do that.
Des croquis
Drawings
Parce que personne ne comprend
Because no one understands
Il faudrait que tu fasses
You should do it.
Des croquis quoi
Drawings what
C'est vrai
That's right.
Non mais tout le monde s'imagine
No, but everyone thinks
Moi je propose
I propose
Qu'on mette un petit tableau
Let's put on a little painting.
Derrière
Behind
Et tu expliques
And you explain
Un vidéoprojecteur
A projector
Oui
Yes
Est-ce que tu as demandé
Did you ask
Des photos à la police
Photos to the police
Hein ?
Right?
Est-ce que tu as appelé l'hôtel
Did you call the hotel?
Non non je ne veux pas appelé l'hôtel
No no, I don't want to call the hotel.
Enfin son compagnon
Finally his companion
A été arrêté
Was arrested
Alors n'est-ce pas
So isn't it?
Pour port d'armes illégales
For carrying illegal weapons
Bien sûr
Of course.
Et continue à intéresser
And continue to interest
La police dans cette affaire
The police in this case
Alors ton père
Then your father
Est-ce qu'une armature en métal
Is a metal frame
Est considérée comme une arme ?
Is it considered a weapon?
Ça peut être une arme par destination
It can be one weapon per destination
Oui
Yes
Tout peut être une arme par destination
Everything can be a weapon by destination
Allez
Come on.
Suivons
Next
J'ai quand même du mal à croire
I can't believe it.
Que les mecs
That guys
Cinq mecs
Five guys
Ils ne sont pas posés de question
They're not asking questions.
Ça sent quand même mauvais
It still smells bad.
Dans cette chambre d'hôtel
In this hotel room
Attends mais c'était
Wait but it was
La chambre elle coûtait combien ?
How much was the room?
Ça je ne vais pas aller prit de la chambre
I'm not going to go out of the room.
Cinq euros la nuit madame
Five euros a night, ma'am
C'est imbattable
It's unbeatable.
Vous serez obligés de la partager avec quelqu'un
You'll have to share it with someone.
Petit déjeuner inclus
Breakfast included
À mon avis il coûtera moins cher
In my opinion it will cost less
Si vous avez encore faim
If you're still hungry
Bon écoutez
Okay, listen up.
La plupart de nos chambres sont à 50 euros la nuit
Most of our rooms are 50 euros per night
Mais j'en ai eu la 2 euros
But I got two euros.
C'est pas louche du tout
It's not a big deal.
Par contre il faut nettoyer avant de partir
But you have to clean before you leave.
Et tout
And all
Vous virez tout
You're firing everything.
Tenez je vous donne un peu de pchit pchit à mettre
Here, I'll give you some pchit pchit to put on.
Là je vous parlais d'un petit garçon
Now I was talking about a little boy.
Une bonne claque pour lui
A good slap for him
Mais rassure-moi il est vivant
But rest assured, he's alive.
Oui il est vivant
Yes, he's alive.
Au début en tout cas il est vivant
At first he's alive.
Est-ce que c'est un plus pour lui je ne sais pas
I don't know.
Il n'est pas dans une boîte en métal
It's not in a metal box
Il ne chie pas des diamants
He doesn't shit diamonds.
Non non la rubrique s'appelle
No no the section is called
Au doigt
Finger
Quelqu'un nous a fait un dessin
Someone drew us a picture.
Voilà voilà
There you go.
C'est cool
That's cool.
C'est Foxy Keep
It's Foxy Keep.
Pourrais-tu nous l'envoyer par email
Could you email it to us?
Captain at captainweb
Captain at Captainweb
Non bien que
Not although
Quaco sat captainweb.net
Quaco sat Captainweb.net
Merci
Thank you.
Avec éventuellement des photos de la mort
With possibly photos of death
Est-ce que je peux vous parler de Xin Lin
Can I tell you about Xin Lin?
Ce petit garçon de 6 ans
This 6-year-old boy
Qui est arrivé à l'hôpital
Who came to the hospital
Alors l'hôpital comme il s'appelle
So the hospital as it's called
Je l'ai
I got it.
Je vous passe tout ça quand même
I'll give you all this anyway.
Il pesait combien ?
How much did he weigh?
Au nord de la Chine
North China
Non son poids n'est pas normal
No its weight is not normal
Rien chez lui
Nothing at home.
Si il y a des choses normales chez lui
If there's anything normal in him
Tout simplement parce que
Just because
Oh je sais je sais je sais
Oh, I know, I know.
Je sais
I know.
Il avait deux bras et deux jambes supplémentaires
He had two arms and two extra legs.
Non
No
Ah non c'est pas celui-là
Oh, no, it's not that one.
Celui-là c'était la semaine dernière
This one was last week.
Ah putain
Damn it.
Est-ce qu'il y a un autre enfant ?
Is there another child?
Il a tout simplement
He just has
En tout
Total
Quinze doigts
Fifteen fingers
Oula
Mais à chaque main ?
But with every hand?
Non
No
Alors ton père tu vas loin quand même
So your father's going far anyway
T'imagines les gants
You can imagine the gloves.
Alors il a sept doigts à une main
So he has seven fingers on one hand.
Et huit doigts à l'autre
And eight fingers to each other
Ah en plus c'est vraiment sur mesure quoi
And it's really custom-made.
Ça aurait été sept et demi
It would have been seven and a half.
Et sept et demi ça aurait été en merveille
And seven and a half would have been wonderful.
Et attention
And be careful
C'est un pianiste célèbre
He's a famous pianist.
Non
No
Pas encore mais il a
Not yet but he has
Petrucciani
Et il a seize orteils
And he has sixteen toes
Oh la vache
Oh, cow.
C'est con
That's stupid.
Énorme
Huge
Huit de chaque côté
Eight on each side
Et moi franchement j'attends qu'il ait 18 ans
And I honestly expect him to be 18
Au moins au niveau des pieds
At least at foot level
Il fait gagner des fortunes quoi
He makes fortunes what
Une chirurgie est quand même prévue si tu veux
Surgery is still planned if you want
Mais il faut savoir
But we need to know
Que le record
That the record
Le record du nombre de doigts
The record number of fingers
Le record du nombre de doigts est à hauteur
The record number of fingers is up
Ah ouais allez-y
Oh yeah go ahead
A votre avis le record du nombre de doigts
In your opinion the record number of fingers
Ah c'est la rubrique Marc Dorsel
Ah, it's Marc Dorsel.
Par main ou pas totalité ?
By hand or not entirely?
Juste un petit commentaire avant qu'on donne le maximum de doigts
Just a little comment before we give the maximum finger
Je pense qu'il y a une grosse erreur de la part des médecins
I think there's a big mistake from doctors.
D'accueillir ces gens-là en disant
To welcome these people saying
On va lui enlever des doigts
We'll take his fingers off.
En réalité c'est la prochaine évolution de l'humanité
In reality this is the next evolution of humanity
Il faut lui rajouter des mains
We have to add hands to him.
C'est l'enfant Twitter
It's the child Twitter
140 doigts
140 fingers
Un par caractère
One per character
Voilà le mec
There's the guy.
140 doigts
140 fingers
Non le record n'est pas encore
No the record isn't yet
Alors combien de doigts ?
So how many fingers?
Non alors ton père touche un point
No then your father touches a point.
Non mais en tout cas il a fait
No, but he did.
Il a fait don de ses organes
He donated his organs
Alors ton père tu l'es combien ?
So how much are your father?
Tout du moins ses doigts
At least his fingers
Mais vivants
But alive
Alors par main ?
So, by hand?
Par main pour les deux mains
By hand for both hands
Pour les deux mains
For both hands
Pour les deux doigts
For both fingers
Est-ce que la prochaine news c'est l'homme aux 5 sexes ?
Is the next news the five-gender man?
Est-ce qu'il existe des hommes aux 2 sexes ?
Are there men of both sexes?
Je ne veux pas les voir bien sûr
I don't want to see them of course.
124 doigts
124 fingers
Bah oui
Yeah.
C'est une méduse quoi
She's a jellyfish.
Leur de ton père
Theirs from your father
T'imagines 124 doigts
You can imagine 124 fingers.
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Non mais s'il a des grandes mains
No, but if he has big hands
Il en a les doigts
He's got his fingers.
Il en a toutes les bras
He has all his arms.
Et puis 124 c'est le nombre de touches sur un clavier aserti
And then 124 is the number of keys on an aserti keyboard
Non
No
T'es sûr ?
Are you sure?
Ouais
Yeah.
C'est-à-dire que pavé de réponse et c'est un netbook ou pas ?
That is to say that answer pad and it is a netbook or not?
J'ai coupé là
I cut there.
T'as coupé
You cut
Alors je lui donne la réponse toute seule
Then I give him the answer on my own.
Moi je dirais 10
I would say 10
C'est super pratique pour le pavé numérique
It's super convenient for the digital pad
Et ben c'est un petit peu plus
Well, that's a little more.
C'est 25 doigts en tout
It's 25 fingers in all.
Oh putain j'étais pas si loin que ça avec mes 21
Oh fucking I wasn't that far away with my 21
Et le mec il est comptable
And the guy he's an accountant
Non alors je n'ai pas réussi à trouver des informations sur lui
No, so I couldn't find information about him.
Il tape plus vite que son nom
He types faster than his name.
Je maintiens que pour le fistfucking ça peut faire des excellents films
I maintain that for fistfucking it can make excellent films
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Peut-être un peu trashos mais
Maybe a little trashos but
Peut-être légèrement mais bon
Maybe slightly but good
Allez je parle 4 langues
Come on, I speak four languages.
Tu vas trouver le gros vagin qui va avec
You'll find the big vagina that goes with it.
Une montre préhistorique
A prehistoric watch
Ah mais t'es dit tu as l'as
Oh, but you said you had it.
Ah excusez-moi
Excuse me.
Capitaine je n'accepte pas ça dans ma rubrique
Captain, I don't accept that in my column.
Non
No
C'est le plus drôle que j'ai entendu depuis longtemps
That's the funniest I've heard in a long time.
Est-ce que vous connaissez cette horloger suisse qui s'appelle Yvan Arpa ?
Do you know this Swiss watchmaker named Yvan Arpa?
Non
No
Attends j'ai quelques questions pour toi
Wait, I have a few questions for you.
Est-ce qu'il est mort ?
Is he dead?
Non
No
Est-ce qu'il a une particularité physique ?
Does he have any physical peculiarity?
Combien est-ce qu'il pèse ?
How much does he weigh?
Il pèse il est un monstre
He weighs he's a monster
Est-ce qu'il chie les diamants ?
Does he shit diamonds?
Est-ce qu'il a tué quelqu'un ?
Did he kill anyone?
Non mais tu t'en rapproches
No, but you're getting closer.
Est-ce qu'il a mangé un chien ?
Did he eat a dog?
Il chie des pendules
He shits pendulums.
Ah non non mais préhistorique
Oh no, but prehistoric
Il est réparé son anus
He's fixed his anus
Est-ce que ça va avoir quelque chose ?
Is this gonna have anything?
Alors moi ça serait malade
Then I'd be sick.
Est-ce que ça va avoir quelque chose avec le chocolat et les coucous ?
Is it gonna have anything with chocolate and cuckoos?
Et c'est bien tu as passé coucous dans une phrase
And that's right, you've come across a phrase.
Félicitations
Congratulations
Non non mais
No, but
Donc cet horloger est très connu parce que
So this watchmaker is very well known because
Sur d'anciennes créations de montres
On old watch creations
Il avait déjà utilisé de la poussière de lune
He had already used moon dust
Et même de la rouille du Titanic
And even the Titanic rust
Et cette année il a lancé une nouveauté
And this year he launched a novelty
Il a incorporé des excréments de dinosaures
It incorporated dinosaur excrement
Dans sa nouvelle collection été 2010
In its new summer 2010 collection
J'en peux plus ça y est
I can't take it anymore.
Je cite
I quote
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Ce n'est pas de moi
It's not mine.
J'ai décidé d'aller plus loin
I decided to go further
Et d'utiliser le matériau interdit
And use prohibited material
Le coprolite
Coprolite
Alors qu'est-ce que c'est que le coprolite ?
So what is coprolite?
C'est du fossile de merde
It's fucking fossil.
Il faut savoir le
We need to know the
Docteur Ross vous dirait ça
Dr. Ross would tell you that.
Dans Friends bien sûr
In Friends of course
C'est un terme utilisé en paléotologie
It's a term used in paleotology
Pour désigner les excréments fossilisés
To designate fossilized feces
De dinosaures
Of dinosaurs
Donc voilà
So here we go.
Si tu veux une montre en caca de triceratops
If you want a poop watch from tritratops
Alors ton père tu sais
So your father you know
Où elle est maintenant
Where she is now
On va tous y précipiter
We're all gonna rush in.
Ouais pardon
Yeah, sorry.
Super
Great.
Madame Claude au musée grévin
Madame Claude at the Grevin Museum
Il y en a combien encore ?
How many more are there?
Oh quelques-uns
Oh, a few.
Il reprend
It takes over
Madame Claude au musée grévin
Madame Claude at the Grevin Museum
Moi je dirais qu'il faut lui couper le bras en plus tôt
I'd say we have to cut off his arm sooner.
Je le reprends
I'll take it back.
Mais là ce qui est con c'est qu'il a eu le temps de les imprimer
But what's stupid is that he had time to print them.
Tu veux lui couper quoi ?
What do you want to cut him off?
Tu veux lui couper les yeux pour qu'il puisse plus lire les news ?
You want to cut his eyes off so he can read the news more?
Non
No
Attachez-lui les trois bras
Tie him all three arms
Parce que là
Because there
C'est pas un bras
It's not an arm.
C'est pour ça qu'on le filme pas lui
That's why we're not filming him.
Ah ouais si attends
Oh yeah if wait
Je suis con
I'm stupid.
J'ai la cab en plus
I've got the cab.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah merde
Damn it.
Non vas-y
No, go ahead.
Non non c'est grave
No, no, it's serious.
Ah non elle s'est suicidée
She killed herself.
Autant pas moi
So much not me.
Et hop
And hop
Voilà
Here.
Elle marche plus
It works more
Alors
Then
Je vous parle d'une oeuvre d'art
I'm talking about a work of art
T'as tout coupé
You cut everything.
N'est-ce pas ?
Right?
Qui est au National Gallery de Londres
Who is at the National Gallery in London
N'est-ce pas ?
Right?
Qui restera et qui va aller cette année jusqu'au 29 août au musée d'Amsterdam
Who will stay and go this year until August 29 at the Amsterdam Museum
Pourquoi tu prends cette voix d'un seul coup ?
Why are you taking that voice at once?
D'un seul coup parce que je parle de choses culturelles
All of a sudden because I'm talking about cultural things.
Culturelles voilà
Cultural here.
Exactement
Exactly.
C'est la voix culturelle
It's the cultural voice
La voix culturelle
Cultural Voice
Ce sont tout simplement des...
They're just...
Vas-y on chaîne champion
Come on, we're running champion.
C'est tout simplement une oeuvre d'art de 14 mètres de long et 4 mètres de large
It is simply a work of art 14 meters long and 4 meters wide
Laisse-moi deviner c'est une merde de dinosaure
Let me guess it's dinosaur shit.
Et 3 mètres de haut
And 3 meters high
Non non en cire qui représente
No wax that represents
En cire
Wax
Le quartier rouge de Amsterdam
The Red Quarter of Amsterdam
Avec les jeunes demoiselles en cire derrière des vitrines
With young ladies in wax behind windows
Je sais pas ce que vous en pensez mais je trouve ça assez marrant
I don't know what you think, but I think it's pretty funny.
Ouais c'est sûr c'est le truc le plus roulant que j'ai en dit plus longtemps
Yeah, sure it's the most rolling thing I've said for a while.
Non attends c'est fort t'imagines
No wait, you can imagine.
T'arrives dans un musée et au lieu d'avoir chez Trusso et tout ça
You come to a museum instead of Trusso and all that
Trusso ?
Trusso?
Des personnalités
Personalities
Trusso on en a pas
Trusso we don't have one.
Des personnalités en cire tu as tout simplement
Wax personalities you just have
Ginette la prostité de la vitrine
Ginette the prostity of the window
De la troisième rue
Third Street
Qui est là
Who's there?
Alors ça s'appelle quand même il faut y aller
So it's called still to go
The
Alors The Oroongrat
So The Oroongrat
Je vous en rappelle le dire bien maintenant que c'est pas là
I'll remind you now that it's not here.
Traduction le quai des putes
Translation of the whore dock
Les femmes ne se trouvent pas assez gonflées
Women are not inflated enough
Ça intéresse leur ton père
They're interested in your dad.
C'est une enquête qui a été réalisée par un site internet qui s'appelle myfacemybody.com
This is a survey that was conducted by a website called myfacemybody.com
Et qu'est-ce qu'elle révèle cette enquête ?
And what does she reveal this investigation?
Elle révèle qu'un britannique sur quatre préfère les faux seins au sein naturel
She reveals that one in four British prefers fake breasts to natural breasts
Ah
Ah.
Lors de ton père
When your father
Bah c'est bien dommage
That's too bad.
Ah c'est plutôt les trois quarts des autres
It's three quarters of the others.
Ils révèlent aussi que 55% des femmes désireraient augmenter leur attribut ma mère
They also show that 55% of women would like to increase their attribute my mother
Ma mère ?
My mother?
Qu'est-ce que ma mère fera dedans ?
What will my mother do in it?
Et attention et que
And care and that
Noël ma mère
Christmas my mother
Un tiers des hommes quand même 33% des hommes se déclarent prêts à payer
One third of men still 33% of men say they are willing to pay
Pour voir leur partenaire avec de plus gros atouts
To see their partner with bigger assets
Alors ?
Well?
Confirme c'était effectivement la séquence culturelle
Confirmed it was indeed the cultural sequence
Bah réaction lors de ton père je pensais que t'as l'air à Jardin là-dessus
Well, reaction to your dad I thought you looked like Garden on that.
Non il pleure du sang là il en fait
No, he's crying blood there.
On peut parler
We can talk.
Allez on revient à un truc un peu plus simple
Come on, let's go back to something a little simpler.
Arrête de te frapper le crâne
Stop hitting your skull.
Ça c'est un petit peu pour toi alors ton père
That's a little bit for you so your father
C'est un petit peu ce qui va nous arriver
That's a little bit what's gonna happen to us.
C'est gentil ça faisait longtemps
It's been a long time.
Non non non mais c'est pas un vrai was of
No no no but it's not a real was of
C'est une petite info que j'ai trouvé assez sympa
That's a little piece of information I found pretty nice.
Alors est-ce que c'est dû à la peur de l'acta, de l'adopie et tout ça ?
So is it because of the fear of acta, adopie and all that?
Mais en tout cas tu sais alors ton père qu'il y a beaucoup de gens qui maintenant préfèrent pirater via le compte wifi du voisin
But in any case you know your father that there are many people who now prefer to hack through the neighbor's wifi account
Et bah il y a une nouvelle tendance qui sort c'est de renommer tout simplement son réseau wifi
And, uh, there's a new trend out there, just to rename its wifi network.
Moi je l'ai fait
I did it.
Alors j'ai trouvé quelques perles
So I found some pearls
Alors c'est surtout des
So it's mostly
Je me prépare
I'm getting ready.
C'est surtout en anglais là pour l'instant donc alors ton père pourra traduire juste derrière moi
It's mostly in English right now so your dad can translate right behind me.
Je me prépare
I'm getting ready.
Le premier réseau s'appelle
The first network is called
Your dog shits in my yard
Your dog hits in my yard
Ton chien chine en mon jardin
Your dog china in my garden
Voilà
Here.
Il y a un autre qui a appelé son réseau
There's another one who called his network.
L'autre c'est arrête de mentir sur ton poids
The other one is stop lying about your weight
Il y a un autre qui a renommé 3rd floor you asshole
There's another one who renamed 3rd floor you asshole
Ah oui 3ème étage espèce d'enculé
Ah yes 3rd floor you fucker
Voilà
Here.
I can hear you having sex
Je peux t'entendre baiser ta salope
I can hear you fucking your bitch.
Voilà
Here.
C'est pas obligé d'en rajouter non plus
It doesn't have to add to it either.
Oh bah si
Oh, yeah.
Kathleen stop using our internet you bitch
Kathleen stop using our internet you bit
Kathleen salope arrête d'utiliser mon internet
Kathleen bitch stop using my internet
Voilà
Here.
Il y en a un qui est très sympa
There's one that's very nice.
Please no more grindcore at 3am
J'aime le grindcore
I like Grindcore
Stop being fucking loud
Stop being fucking crazy
Enfin bon il y en a plein d'autres comme ça
Well, there's a lot of others like that.
Moi j'avais trouvé quelques idées pour renommer ton réseau Captain
I had found some ideas to rename your Captain network
Il y en a un
There's one.
Il y a un vrai réseau d'envoisants qui s'appelle ta mère la pute
There's a real network of senders called your mother the whore.
Ah non mais le tien tu pourrais l'appeler
No, but yours could call him.
Arrête de percer le mur de la cave pendant l'apéro du Captain
Stop piercing the basement wall during Captain's aperitif
Ou alors anti-stress lâche cette bouteille de rhum
Or maybe anti-stress drops that bottle of rum.
Voir encore attention sur ce réseau wifi circule des photos de poneys
See more attention on this network wifi circulates photos of ponies
Je crois pas que je sois en état de scanner les réseaux wifi à la fin d'une bouteille de rhum mais bon
I don't think I'm able to scan wifi networks at the end of a bottle of rum but good.
Mais ça s'adresse à moi je reste pas à le voir
But it's for me. I don't stay to see it.
Et surtout que t'as que des feuilles pour scanner toi
And especially since you only have sheets to scan you
Exact
Right
Ah c'est vrai
Oh, right.
Bon allez suivant
Go next
Et suivant
Next
Ça ne s'arrête jamais
It never stops.
C'est plus en double
It's more double
C'est que j'en suis
I'm in.
Ah
Ah.
Je vais aller me coucher moi
I'm going to bed.
Ah non il y en a plus que 3 ça y est
Oh, no, there's more than three.
Ah
Ah.
Plus que 3 feuilles
More than 3 sheets
Un texto pour Fren
Text for Fren
Et là c'est assez intéressant ça va assez loin
And here it's pretty interesting it goes far enough
Ça se passe à Dubaï
It's happening in Dubai.
Pays de la grandeur et de la folie et de la folie des grandeurs
Land of greatness and madness and madness of greatness
Et de la faillite aussi
And bankruptcy too
Et de la faillite aussi un petit peu
And bankruptcy too a little bit
Une hôtesse de l'air et son chef tous deux indiens ont été condamnés à Dubaï à 3 mois de prison chacun pour avoir échangé des SMS jugés obscènes
An air hostess and her Indian leader were both sentenced in Dubai to 3 months in prison each for exchanging texts deemed obscene
L'hôtesse de l'air 42 ans et son chef 47 ans travaillait pour Emirates la compagnie aérienne de Dubaï et ont été condamnés pour incitation à la débauche
The 42-year-old air hostess and her 47-year-old chief worked for Emirates' Dubai airline and were convicted of inciting debauchery
Ils écoutaient le podcast du capitaine
They were listening to the captain's podcast.
La question c'est comment est-ce qu'on est tombé sur leur SMS quoi
The question is how did we run into their SMS what?
Ils s'envoyaient tous seuls les SMS
They were all texting themselves
Et ben je suis allé chercher l'information
Well, I went to get the information.
Ben normalement c'est les trois fondances privées
Well, normally it's the three private fonds.
C'est ça qui est humain
That's what's human
Je tiens à préciser quand il dit je suis allé chercher l'information c'est-à-dire qu'il a lit l'article jusqu'au bout
I want to clarify when he says I went to get the information that he read the article to the end.
Non non non non c'est-à-dire que je fais des recherches sur la même info sur le site
No no no no i.e. I do research on the same info on the site
Il a cliqué sur le lien en savoir plus
He clicked on the link to find out more
Voulez-vous en savoir plus ?
Do you want to know more?
Vers la suite
Next
Il n'est pas resté que 144
It did not remain that 144
A la base ils étaient quand même condamnés à 6 mois de prison
At the base they were still sentenced to 6 months in prison
Plus
More
Dans la même cellule
In the same cell
Plus une demande
Plus one request
Et un ordre d'expulsion
And an expulsion order
Alors comment ça a commencé ?
So how did it start?
Et ben c'est le mari de l'hôtesse de l'air qui a porté plainte
Well, the air hostess' husband filed a complaint.
En pleine procédure de divorce pour accuser sa femme d'adultère
In full divorce proceedings to accuse his wife of adultery
Et alors la compagnie a fourni sur ordre de la justice les textes des SMS
And then the company provided by order of justice texts of the SMS
Je ne savais pas qu'on pouvait faire ça
I didn't know we could do that.
Sûrement parce que les téléphones de leur temps-père a peut-être me renseigné là-dessus
Probably because the phones of their father-time maybe told me about it.
Les téléphones étaient peut-être prêtés par la compagnie
Maybe the phones were loaned by the company.
Et ils ont peut-être un droit de regard là-dessus je ne sais pas
And maybe they have a right to look at it.
Mais il me semblait en effet comme disait Antistress que le SMS était privé
But it seemed to me as Antistress said that the SMS was private.
Ils ont quand même donc
They still have
La jeune femme s'est défendue et a dit que c'était sa soeur qui couche avec son patron et tout ça
The young woman defended herself and said it was her sister sleeping with her boss and all that
Et qu'elle lui prêtait son téléphone portable
And that she lent her cell phone
Par doute quand même au lieu de 6 mois et en foutu que 3 mois
Still doubting instead of 6 months and fucking 3 months
Et bien un mois pardon
Well, a month's forgiveness
Un mois
One month
Enfin voilà donc c'est tout c'est que ça
So that's all it is
Si euh...
So...
Mais il y avait quoi dans ce SMS ?
But what was in that text?
Puisque tu vas booter chose
Since you're gonna kick something
Non je n'ai pas réussi à voir en fait le texte des SMS
No I couldn't actually see the text of the SMS
Bon bah allez à chier ta news
Go fuck your news.
Ça ça m'intéresse
I'm interested.
Non mais attends 6 mois de taule plus expulsion pour SMS
No, but wait 6 months in jail for text messages
Parce que tu dis ouais j'ai envie de...
Because you say yeah, I want to...
Si tu reviens j'arrête tout
If you come back, I'll stop it.
T'imagines ? T'imagines s'il tombe sur ton portable lors de ton perte quoi ?
Can you imagine? Can you imagine if he falls on your cell phone when you lose what?
C'est fini quoi !
It's over!
C'est qu'on allait à mort quoi !
We were going to death!
C'est la fin !
It's the end!
Non d'abord il te coupe les membres
No first he cuts off your limbs
Pour que tu puisses plus faire du SMS
So you can do more texting
Il te coupe 5 doigts et il t'en reste plus que 10
He cuts you five fingers and you have 10 more
Parce que va faire un SMS avec des...
Because you're gonna text with some...
Avec le nez c'est difficile
With the nose it's difficult
Avec les gros orteils
With big toes
Une question technique concernant le fait de se faire couper les doigts
A technical question about getting your fingers cut
Combien de doigts minima il faut pour se branler ?
How many minimal fingers does it take to jerk off?
Je sais pas mais peut-être que notre ami coréen de tout à l'heure avait plus de fois
I don't know, but maybe our Korean friend earlier had more times.
Si t'as un crochet ça peut le faire aussi
If you have a hook it can do it too
Faut être de la mousse autour ça peut être bon jeu
Must be foam around it can be good game
Pour finir sur du bail
To finish on lease
Moi je dirais ça dépend combien t'as de sexe
I'd say it depends on how much sex you have
Pour finir sur du bail et leur peine si tu veux
To end up on a lease and their pain if you want
Il faut savoir quand même qu'un couple britannique a été condamné à un mois de prison
We still need to know that a British couple was sentenced to one month in prison.
Pour s'être embrassé sur la bouche en plein lieu public
For kissing on the mouth in the public place
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Ohhhh
Ohhhhh
Des ordures
Waste
Un vagin de luxe
A luxury vagina
Ohhhh
Ohhhhh
Putain tu peux pas faire d'autres sujets parfois quoi
You can't fucking do other things sometimes.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est la spécialité
That's the specialty.
C'est un vagin qui a avalé un diamant
It's a vagina that swallowed a diamond.
Je ne sais pas trouver les autres sujets
I can't find the other topics
Non non non c'est un Jovillers français installé place Vendôme à Paris
No no no it is a French Jovillers installed place Vendôme in Paris
C'est quoi ton problème avec les diamants avec les bijoux et les vagins et les anus quoi
What's your problem with diamonds with jewelry and vaginas and anus what?
Moi ce que je me demande c'est qu'est-ce qu'il met comme mot pour rechercher ces infos
What I'm wondering is what he's saying to look for that information.
Bah il a un saclone tout le temps
Well, he's got a baglon all the time.
Vagin, anus, bijou
Vagina, anus, jewel
Il met un peu de mail
He's putting on a little e-mail.
Il faut voir que je n'ai aucun mot
I have no word.
J'ouvre juste ma boîte email
I just open my email box
L'autre jour je suis rentré dans une boutique
The other day I went into a shop.
Ils vendaient des boucles d'oreilles et des machins et tout
They were selling earrings and things and everything.
Et sur les présentoirs ils ont des vagins
And on the displays they have vaginas
Pour présenter les anneaux
To present the rings
Voilà
Here.
J'étais étonné
I was surprised.
Exactement
Exactly.
J'ai pas de vagin personnellement ça ne me concerne pas merci
I don't have a vagina personally that doesn't concern me thanks
Dans la vitrine non plus
In the window either
Voilà tu peux les lécher pour voir si le piercing est sympa
Here you can lick them to see if the piercing is nice
C'est un reflet avec les autres orifices
It's a reflection with the other holes
Donc tout ça pour dire que ce bijoutier est spécialiste je cite bijoux intimes
So all this to say that this jeweller is a specialist I quote intimate jewels
Et là il vient
And there he comes
Comment donc en gros il commercialise en gros des godmiches
How so basically he wholesales godmiches
C'est peut-être la boutique anti-stress à visiter
Maybe it's the anti-stress shop to visit.
Et il vient de sortir le godmichel le plus
And he just pulled out the most
Expensive
Exactement
Exactly.
A 40 000 euros
At 40 000 euros
Une fois qu'ils ont récupéré le diamant avec le toutou
Once they recovered the diamond with the kit
Ils ont pu enfin l'utiliser
They could finally use it.
Oui peut-être je sais pas
Maybe I don't know.
40 000 euros d'un godmichel
40 000 euros from a godmichel
Alors comment qu'est-ce qu'il est ?
So what's he like?
Il est fait en excrément de dinosaure
It is made of dinosaur excrement
Il est en or 18 carats
It's 18K gold.
Et certi de 117 diamants véritables
And some 117 real diamonds
Pour plus d'effet mesdames
For more effect ladies
Exactement
Exactly.
Et à ce prix là les piles sont fournies ?
And at that price batteries are provided?
Je sais pas
I don't know.
Et à ce prix là si tu perds un diamant au plus profond de ton être
And at that price if you lose a diamond deep inside your being
Tu fais comment ?
How do you do it?
C'est quand même pas donné un orgasme
It's still not given an orgasm
Pour un beloutier quoi
For a beautier what
Ouais ouais c'est un peu cher hein
Yeah, yeah, it's a little expensive, huh?
C'est peut-être une idée de cadeau pour ta femme pour son anniversaire ?
Maybe it's a gift idea for your wife for her birthday?
Ah non ça va pas être possible merci
Oh no it's not gonna be possible thanks
Non du tout
No at all
Bon allez dernière
Good go last
Enfin !
Finally!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Excusez moi
Excuse me.
Avoir chaud derrière dans les deux sens du terme
Being warm behind in both directions of the term
Ah c'est la meilleure que tu as gardé pour la fin
Ah, that's the best you've kept for the end.
Ouais
Yeah.
Oh mais il y a des auditeurs qui l'ont déjà vu parce qu'ils me l'ont tweeté
Oh, but there are listeners who've seen it before because they tweeted it to me.
Surtout la pire qu'il a dû garder pour la fin
Especially the worst he had to keep for the end
Je l'avais déjà vu
I've seen him before.
Ca se passe en Suisse
It's happening in Switzerland
C'est un Suisse qui a eu très très chaud
It's a Switzerland that got very hot.
Ah il y a Suisse aussi dans les maux qui cherche
There is also Switzerland in the evils that seek
Exactement
Exactly.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais j'ai pas mal d'infos aussi qui viennent directement du Canada
But I have a lot of information coming from Canada too.
Le secret de Quaco sans faire un événement
Quaco's secret without making an event
C'est le seul à aller sur Google.ch
He's the only one to go on Google.ch.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Euh où c'est que j'en étais ?
Uh, where was I?
Donc un Suisse
So a Switzerland
Un show en se rendant dans une maison close pour transsexuels
A show by going to a closed house for transsexuals
A balle en Suisse
Shot in Switzerland
Hein ? Lors de ton père ?
Right? Your dad?
Oui oui oui oui oui oui je le sais
Yes yes yes yes yes yes I know
Ca va ?
You okay?
A trou de balle
A bullet hole
Eh oui la chambre dans laquelle il s'était installé a pris feu
Yes, the room he had settled in caught fire.
On ne sait pas comment hein
We don't know how.
Il y avait un cadavre je vous le lis
There was a corpse I read to you
Peut-être
Maybe.
Un côté du chien qui je suis allé évidemment
One side of the dog that I went obviously
De 135 kilos
135 kilos
Et c'était le chien qui lui était fait sodomiser par le ministre la semaine dernière
And it was the dog that was made him sodomized by the minister last week
Non mais alors attends
No, but then wait
Parce que le pro-vum qu'est-ce qu'il fait ?
Because the provum what does it do?
Bah ça prend feu
Well, it's on fire.
Et bah il fuit
And he's running.
Sauf que ça a pris feu vers la porte
Except it caught fire at the door.
Donc il est sorti par la fenêtre à poil
So he went out the naked window.
Il est resté pendu à la fenêtre à poil
He stayed hanging from the naked window
Il y a plein de photos qui circulent
There are plenty of photos circulating
Sa femme doit être contente
His wife must be happy
Il s'était rendu donc
So he turned himself in.
Le ridicule ne tue pas contrairement au feu
Ridiculous doesn't kill unlike fire
Donc il n'y a pas les arrachoirs
So there's no snatching.
Parce que justement
Because precisely
En se retrouvant avec ces photos qui circulent sur internet
By meeting with these photos circulating on the internet
L'homme a été interrogé
The man was interrogated
Donc Mehmet 33 ans
So Mehmet 33 years old
Mehmet
Donc selon lui il s'était rendu dans cet endroit pour rendre visite à un ami
So he said he went to this place to visit a friend.
Oui pour nettoyer la chambre
Yes to clean the room
Un ami, une amie, mais donc le front sexuel
A friend, a friend, but so the sexual forehead
Tu vois le truc quoi
You know what?
Soudain pour une raison qu'il ignore
Suddenly for a reason he doesn't know
Un incendie s'est déclaré
A fire broke out
Et il s'est déclaré
And he said
Tu fais bien là
You're doing great here.
Vous pouvez faire les flammes là derrière
You can make the flames there behind
Oh l'incendie il s'est déclaré
Oh the fire he declared himself
Ça brûle !
It's burning!
Et donc il est sorti par la fenêtre
And so he went out the window
Alors il ne dit pas pourquoi il a rendu visite à son ami tout nu
So he doesn't say why he visited his naked friend.
Il n'a même pas justifié que ses vêtements auraient brûlé
He didn't even justify burning his clothes.
Mais voilà
But here it is
Il s'est retrouvé donc je crois c'est pendant
He ended up so I think it's for
45 minutes pendu à la fenêtre à poil avant que les pompiers viennent le secourir
45 minutes hanged from the naked window before firefighters rescued him
A quelle période de l'année ?
At what time of year?
Parce qu'à moi les gueules c'est très très froid
'Cause my face is very cold.
Non c'était il y a quelques jours ça va
No, it was a few days ago.
C'était pas la petite période
It wasn't the little time.
Bon ça y est j'ai fini mon was of, vous êtes content ?
Well, that's it. I finished my was of, are you happy?
Oui au secours !
Yes, help!
Oh non j'ai un tout petit dernier truc
Oh, no, I have one little last thing.
Oh non !
Oh, no!
Non non c'est pour faire une espèce quand même de
No no it's to make a species anyway
de clin d'oeil à Manox
winking at Manox
Parce que je ne vais pas mettre dans le was of ou dans une France des chansons
Because I'm not going to put songs in the was of or in a France
Je suis tombé sur un site internet
I ran into a website
que vous connaissez peut-être
that you may know
Moi je ne connaissais pas du tout
I didn't know at all.
qui s'appelle pardon-my-french.fr
which is called forgiveness-my-french.fr
pardon-my-french.fr
Pardon-my-french.fr
Excusez mon français
Excuse my French
Exactement
Exactly.
C'est un site assez exceptionnel
It's quite an exceptional site.
où Manox pourrait trouver une manne d'artiste chantonnant
where Manox could find a singing artist manna
parce que le principe du site c'est quoi ?
because the principle of the site is what?
Ils vous disent
They tell you
vous prenez un fichier midi d'une chanson super connue
you take a midi file of a super-known song
vous traduisez les paroles en français et vous vous enregistrez en train de la chanter par dessus
you translate the lyrics into French and you register singing it over
et ça donne des fois quelques perles
And it sometimes gives some pearls
alors j'en ai chopé une
So I got one.
que je vais vous faire écouter
I'll make you listen
enfin juste un extrait
finally just an extract
Est-ce que je dois retirer mon casque tout de suite ?
Do I have to remove my helmet right now?
Tu peux ! Tu peux retirer le casque !
You can! You can take the helmet off!
C'est assez horrible
It's pretty horrible.
puis un petit clin d'oeil à Vanessa parce que je crois que c'est une chanson de Britneck
Then a little wink at Vanessa because I think it's a Britneck song.
ça donne à peu près ça sur ce site
It gives about that on this site.
Oh baby baby
Manox c'est tu nous écoutes
Manox, you listen to us.
Oh baby baby
Comment pouvais-je savoir ?
How could I know?
Il fait du commercial que MC Katana maintenant là
He does commercial that MC Katana now there
Je ne sais pas d'aller pas droit ici
I don't know how to go straight here.
Attends !
Wait!
Oh baby baby
Alors c'est des professionnels
So they're professionals.
Je n'aurais pas dû te laisser quitter
I shouldn't have let you leave.
Et maintenant tu es hors de vue
And now you're out of sight
Et moi moi toi comment tu veux que ce soit
And I'm you how you want it to be
C'est le prochain générique du clip UMC
This is the next generic of the UMC clip
Parce que j'ai besoin de savoir maintenant
Because I need to know now
T'as un lead dub !
You got a lead dub!
Et bien arrête arrête arrête !
Stop!
Au secours !
Help!
Arrête ça alors il faut savoir que vous avez plein de perles comme ça
Stop it then you have to know that you have a lot of pearls like that.
C'est sympa moi j'aime bien
It's nice I like it
T'as l'armée anti-stress ?
Do you have the anti-stress army?
Non non on prend une autre
No, no, we're taking another one.
J'en ai pas téléchargé mes 10 000 si tu veux
I haven't downloaded my 10,000 if you want.
Par contre j'en ai repéré une à un instant parce que je suis sur le site
On the other hand, I spotted one at a time because I'm on the site.
Et j'ai repéré notamment la méthode à mi-mille
And I've spotted the half-mile method.
C'est pour t'aimer entre parenthèses bisous
It's to love you in kissed brackets
Alors ce qui est sympa c'est que les titres sont en général aussi traduits
So what's nice is that titles are usually also translated
Télémateuse !
Telematic!
Dans la liste tu reconnais pas forcément la chanson
In the list you don't necessarily recognize the song
Mais il y a des belles perles et des beaux trucs à écouter
But there are beautiful pearls and beautiful things to listen to
Et c'est assez marrant
And it's pretty funny.
J'y ai pas passé non plus 3 quarts d'heure mais je me suis fait 5 minutes
I didn't spend three quarters of an hour there either, but I had five minutes.
C'était assez fain
It was quite fain
Ohhhhhhh
Ohhhhhhhhh
Et voilà !
There you go!
Tu le voulais ce MacBook !
You wanted that MacBook!
Je le crois pas !
I don't believe it!
Putain !
Fuck!
Un petit peu de bière sur le MacBook de Mickael
A little beer on Mickael's MacBook
Vite vite vite !
Hurry!
Tu nous remets cette petite musique
You give us that little music.
C'est bon c'est bon !
It's okay!
Il est pile pile sur la lime quoi !
He's right on the file!
Mais non c'est bon !
No, it's okay!
Tu comprends mieux maintenant pourquoi il y a un rouleau de PQ en permanence sur la terre
You understand better now why there is a roll of PQ permanently on earth
C'est ce pour ça !
That's it!
Voilà pourquoi !
That's why!
Mais pas que pour l'heure ton père !
But not just for now your father!
Ah bah oui je ramènerai des feuilles la prochaine fois !
Ah, yes, I'll bring some leaves next time!
Non mais faut l'embailler dans du plastique !
No, but we have to put him in plastic!
Elle est sur cette noyade à la croc !
She's on that crooked drowning!
On va se quitter !
We're leaving!
Mais tu sais qu'une pomme à la bière c'est pas mauvais !
But you know a beer apple is not bad!
J'ai déjà fait ça !
I've done this before!
C'est bon il a pas pris de feu ?
He didn't catch fire?
Oh bah bon !
Oh, good!
Ouf !
Oh, my God!
Sauvé !
Saved!
Eh y'a Barry Ouet c'est Barry blanc là-bas !
Hey, Barry Ouet's white Barry over there!
On va dire les bouteilles de bière !
Let's say the beer bottles!
Bah oui c'est ça !
That's right!
C'est Barry !
It's Barry!
En général ils y traduisent aussi donc les noms de famille !
In general they also translate surnames!
Exactement !
Exactly!
Non mais allez faire un petit tour là-dessus vous allez bien vous marrer !
No, but why don't you take a little walk on this? You're gonna have fun!
Et puis poster de trois trucs !
And then post three things!
Je sais pas s'ils se marraient vraiment !
I don't know if they'd really have fun!
Ah si si moi je me suis bien marré quand même !
If I had a good time anyway!
Bon après tu zappes vite mais tu te marres !
Then you're done fast, but you're laughing!
Voilà c'est fini donc petit clin d'oeil à Manox c'est fini !
That's it, so little wink at Manox is over!
Qu'est-ce qu'il fait à Montex là ?
What's he doing in Montex here?
Il reste encore des rebuts ou pas là ?
Is there anything left or not?
Non bah non je crois que c'est fini là !
No, no, I think it's over!
Trois heures quand même !
Three hours anyway!
Trois heures puis le poil quand même !
Three hours and then the hair!
J'ai quatorze rendez-vous demain !
I have fourteen appointments tomorrow!
Bah écoute annule dans quelques-uns !
Well listen cancels in a few!
Tout à l'heure en fait !
Just now, actually!
Alors tu dis qu'il y a la grave !
Then you say there's the grave!
En tout cas merci pour...
Anyway, thank you for...
On va niquer ton Macbook de rien !
We're gonna fuck your Macbook with nothing!
Non mais c'était une belle conclusion !
No, but that was a nice conclusion!
Très très sympa les mecs !
Very nice guys!
En réalité on l'avait prévu !
Actually, we planned it!
Tout est prévu !
Everything's planned!
Vous êtes des acteurs je le sais !
I know you're actors!
Exactement !
Exactly!
Captain ?
Captain?
Eh bah écoute ! Fantastique numéro !
Hey, listen! Fantastic number!
Trois heures bien remplies encore une fois !
Three hours full again!
Je crois que là il n'y a rien à garder dessus !
I think there's nothing to keep on!
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Why are you looking at me like that?
Bon moi j'ai pas tout compris !
Well, I didn't get it!
On comprend jamais tout !
You never understand everything!
Maintenant je sais que dans Linux il y a un noyau !
Now I know that in Linux there is a kernel!
Bah voilà tu le savais !
Well, you knew it!
C'est ça qui te fait...
That's what makes you...
C'est ça qui te l'avalaise de travers !
That's what's wrong with you!
Il y a un noyau dans Linux !
There's a kernel in Linux!
Je viens de le cracher c'est bon !
I just spit it out!
Le noyau ! Le noyau !
The core! The core!
Hop !
Hop!
En plus c'est sur la webcam je...
Besides, it's on the webcam.
Bon alors ton père !
Well then your father!
Voilà voilà un petit tour de table pour finir parce que quand même...
Here's a little trick to finish because still...
Bon bon numéro !
Good number!
Merci euh...
Thanks, uh...
Bon numéro !
Good number!
Merci d'être venu Mickaël !
Thank you for coming Mickaël!
Merci Antistress d'être venu aussi !
Thank you Antistress for coming too!
Merci à toute l'équipe !
Thanks to the whole team!
Et puis euh...
And then, uh...
Je vous passe la parole quoi cause !
I give you the word what cause!
Bah bon ! C'est tout ce que tu as à dire quoi !
All right! That's all you have to say!
Merci !
Thank you!
Ça fait 3h qu'on cause !
We've been talking for three hours!
Ecoute euh...
Look, uh...
Non moi je vais faire un peu plus original !
No, I'll make it a little more original!
Merci Mickaël !
Thank you, Mickael!
Voilà c'est bien !
That's good!
Merci Antistress !
Thank you Antistress!
Tu es le bienvenu Antistress !
You're welcome to Antistress!
Tu sais maintenant où est la porte de la cave !
Now you know where the cellar door is!
Et où est le bouchon de la bouteille d'oram ?
And where's the oram bottle cap?
Ça j'ai pas retrouvé le bouchon !
I didn't find the plug!
Bouteille qui a pas l'air d'avoir descendu beaucoup !
Bottle that doesn't seem to have come down a lot!
Ça te dira pas où tu l'as mis la dernière fois !
It won't tell you where you put it last time!
Euh... Toujours est-il que...
Uh... is it always that...
Ça sera pour un prochain was-off !
It'll be for a next was-off!
Voilà ! Manox nous manque encore !
There! We still miss Manox!
Reviens-nous vite Manox !
Come back soon Manox!
Et je laisse la parole tout de suite !
And I leave the floor now!
T'as peut-être aux invités quand même avant de conclure Captain !
You may have the guests before you close Captain!
Alors on va commencer par Antistress puis après on laissera le mot final avant la contenue !
Then we'll start with Antistress and then leave the final word before the contents!
Antistress ! Content !
Stress! Happy!
Moi je suis étonné d'être encore à peu près lucide à cette heure-ci donc euh...
I'm surprised I'm still pretty lucid at this hour, so uh...
Non mais c'est une fois qu'on a balancé le jingle final en général que tu pars !
No, but it's once we threw the final jingle off in general!
Oui c'est vrai mais ça je me souvenais plus la dernière fois !
Yeah, it's true, but I didn't remember it the last time!
Non mais je me suis bien amusé donc merci euh...
No, but I had a good time, so thank you, uh...
Merci encore une fois de m'avoir invité et puis effectivement un petit bonjour à Manox !
Thanks again for inviting me and then actually a little hello to Manox!
Qui est peut-être encore en vie mais tu n'auras pas de nouvelles !
Who may still be alive but you won't get any news!
Non du tout ! Je lui ai envoyé un email il y a trois jours et il m'a pas répondu !
Not at all! I sent him an email three days ago and he didn't answer me!
Il est parti en... avec MC Katana ou ils sont partis en groupe ou...
He left in... with MC Katana or they left in a group or...
Je ne sais pas avec qui il est parti !
I don't know who he went with!
Peut-être qu'il est tombé sur Papy...
Maybe he ran into Papy...
Papy Bernard !
Grandpa Bernard!
Allons s'agirer un papy là !
Let's go get a grandpa there!
Ah bah oui tiens !
Oh, yes, yes!
Le vlac quoi !
The vlac what!
Enfin bon...
Well...
Euh oui euh...
Uh, yeah, uh...
Bah et Mickaël !
Bah and Mickaël!
Ah Mickaël !
Ah, Mickael!
Le mot de la fin !
The word of the end!
Ben euh...
Well...
Merci de...
Thanks for...
Bah de rien !
You're welcome!
Dit-il en pensant à son rendez-vous de demain matin !
Says he thinking about his meeting tomorrow morning!
Et à son Macbook qui donne des signes de félresse !
And to his Macbook that gives signs of excitement!
Pourvu que les journalistes ne regardent pas ça !
I hope the reporters don't watch this!
Mais après tu sais qu'on est super bien référencés hein !
But then you know we're really well referenced, huh?
Après tu vas t'appeler...
Then you're gonna call yourself...
Ouais !
Yeah!
Mickaël Béchler tout de suite t'arriveras sur quoi ?
What will Mickaël Béchler get you on?
L'apéro du tâche !
That's the time of the task!
Non non c'était très sympa !
No, no, it was very nice!
Merci encore !
Thanks again!
Bah écoute c'est nous qui te remercions d'être venus !
Well, listen, we thank you for coming!
Après après quand même combien d'heures d'avion t'es tapé ?
After that, how many hours of flying are you hit?
Euh... 8 heures !
Eight hours!
8 heures d'avion !
Eight hours of plane!
Tu as pris des risques à la douane pour nous apporter ces belles bouteilles d'un pour lui !
You took risks at customs to bring us those beautiful bottles of one for him!
On a un peu de liquide ouais !
We got some cash, yeah!
On a pas encore t'atté qu'à bouteilles de whisky en plus ?
Didn't we just get you a bottle of whiskey?
Non non mais y'a le whisky...
No, but there's whisky.
Bah on va finir ça dans l'after !
Well, we're gonna finish this in the afternoon!
Et les bonbons super sucre !
And super sugar candy!
Votre taux de sucre va exploser ! C'est bon !
Your sugar will explode! It's okay!
C'est très sympa !
That's very nice!
Ok bah écoute merci d'être venus !
Okay, listen thanks for coming!
Donc euh...
So, uh...
On va résumer vite fait euh...
We'll sum up quickly, uh...
Kaba !
Kaba!
Le twitter de Lord Ton Père c'est...
Lord Your Father's Twitter is...
At Lord Ton Père !
At Lord Your Father!
Suivez-le surtout parce qu'il dit des choses super intéressantes toutes les journées !
Follow him especially because he says great things every day!
Le site web dans Cistress...
The website in Cistress...
C'est un...
It's a...
Tu peux nous rappeler ton url ?
Can you remind us of your url?
Euh... oui !
Uh... yes!
Libre et ouvert !
Free and open!
Ça rappelle plus ça y est !
It reminds me of it!
Libre et ouvert !
Free and open!
J'ai une journée after ça y est quoi !
I got a day after that!
Bah bon euh...
Well, uh...
Tout le monde le trouve !
Everyone finds him!
Non non non non !
No no no no!
Libre et ouvert !
Free and open!
C'est libre-ouvert...
It's free-open...
Pouf !
Poof!
Point euh...
Point...
Toile-libre.org
Free web.org
Et qu'est-ce que vous dites ?
And what are you saying?
Tout ça !
All this!
Dans un nom de domaine !
In a domain name!
Bah ouais !
Yeah!
Mais c'est ça hein ! C'est libre et ouvert donc euh...
That's right! It's free and open, so uh...
Non mais c'est sûr !
No, I don't.
Blogueur.com c'est plus rapide mais c'est pas du tout ouvert donc bon...
Blogger.com is faster but it's not open at all so good...
Euh...
Uh...
T'as pas de Twitter par contre ?
You don't have Twitter, do you?
Non !
No!
T'as pas de Facebook ?
Don't you have Facebook?
J'ai pas prévu d'en avoir !
I'm not planning on getting any!
Ah certainement pas !
Certainly not!
Ah ok !
Okay!
On aura essayé !
We tried!
Enfin !
Finally!
Quakos !
Quakos!
Ton nouveau site !
Your new site!
Quakoscop.com !
Quakoscop.com!
Merci !
Thank you!
Et ton Twitter bien sûr !
And your Twitter of course!
Quakos !
Quakos!
Tout le monde le craint !
Everyone fears him!
Bah ouais mais il y a peut-être des gens qui les écoutent !
Yeah, but there might be people listening to them!
Ils sont pas encore !
They're not yet!
Venez sur Twitter !
Come on Twitter!
C'est la fête tous les jours là-bas quoi !
It's a party every day over there!
Ah bah j'ai aussi euh...
Oh, well, I also, uh...
At Quakoscop maintenant sur ça !
At Quakoscop now on this!
Ah bah écoute !
Ah, listen!
Et bon !
And good!
Deux fois plus de raisons de ne pas aller sur Twitter !
Twice more reasons not to go on Twitter!
Exactement !
Exactly!
Ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah!
Et puis évidemment Mickaël donc euh...
And then obviously Mickaël so uh...
Twitter Mickaël Béchler !
Twitter Mickaël Béchler!
C'est ça !
That's it!
Euh...
Uh...
Webagoo.fr !
Webagoo.fr!
Actinium.com !
Actinium.com!
Non !
No!
Ac89.com !
Ac89.com!
Et caribou.org.com !
And caribou.org.com!
Non !
No!
.ca
Et pourquoi ac89.com ?
And why ac89.com?
Et 40 000 noms de domaines !
And 40,000 domain names!
Et pourquoi ac89.com ?
And why ac89.com?
À cause du département !
Because of the department!
Non !
No!
À cause de l'année !
Because of the year!
Je sais où les départements !
I know where the departments are!
AC89 !
AC89!
Tu peux nous faire la voix culturelle s'il te plaît quoi !
You can make us the cultural voice, please!
La voix petite !
The small voice!
Les 88 premiers étaient prêts !
The first 88 were ready!
Alors pourquoi ac89 ?
Then why ac89?
Et bien parce que l'actinium c'est un...
Well, because actinium is a...
Un élément du tableau de Mendeleïf !
An element of Mendelef's painting!
Ouuuh !
Wow!
Et ac89 est son numéro atomique !
And ac89 is his atomic number!
Yo !
Yo!
Et vous aurez appris quelque chose dans ce podcast !
And you learned something in that podcast!
Exclusivité uniquement pour Captain Web !
Only for Captain Web!
Putain !
Fuck!
Il y aura fallu 3 heures pour avoir un véritable élément culturel dans l'apéro !
It took 3 hours to have a true cultural element in the appro!
Exactement !
Exactly!
Non non nous la culture ici on la connait quand même !
No no we culture here we still know it!
La Tic Demi !
The Tic Demi!
Bon allez ! Donc on se retrouve sur Twitter, sur le web !
Come on! So we're on Twitter, on the web!
Sur ce on va lancer le générique de fin !
On this we'll start the ending credits!
Puis on va vous dire à la semaine prochaine !
Then we'll tell you next week!
A bientôt !
See you soon!
Je consulterai bien mes notes mais elles sont pleines de bière !
I'll check my notes, but they're full of beer!
C'est bien ! Je n'ai pas besoin de culasse pour approcher au mur !
That's good! I don't need a head to get to the wall!
Ah mais je consulterai bien mon Macbook mais c'est pareil !
I'll check my Macbook, but it's the same!
On finit avec un Macbook là !
We end up with a Macbook here!
Tu peux l'approcher au mur aussi !
You can get her to the wall too!
Donc on se donne rendez-vous la semaine prochaine !
So we're meeting next week!
Allez sur iTunes pour voter pour nous !
Go to iTunes to vote for us!
Cinq étoiles !
Five stars!
Oui bien sûr !
Of course!
Minimaux !
Minimal!
A la semaine prochaine mardi 23h30 comme d'habitude !
See you next week Tuesday 11:30 p.m. as usual!
Ciao !
Ciao!
C'est fini l'apéro là !
It's all over!
C'est fini l'apéro ici !
It's over here!
C'est fini ?
Is it over?
CONNOR Spencer !
CONNOR Spencer!
Mais surc'à le Ching !
But on the Ching!
J sequins tropdin donc les arabes voulu y quas euıyorsun !
J sequins toodin so the Arabs wanted y quas euıyorsun!
J'ai coupé !
I cut!
Vous allez voir avec cette chante !
You'll see with that song!